{
  "title": "印度人把男人的生殖器叫林伽，把女人的生殖器叫瑜尼，林伽和瑜尼的交合，便是瑜伽。这是真还是假的",
  "href": "https://www.guokr.com/question/669761/",
  "content": [
    "按照这逻辑，达芬奇和达尔文应该有亲属关系，林奈和林肯也应该是一个家族的。",
    "林伽是梵文 लिङ्गं (liṅgaṁ) 的音译，其含义为“标志”，“记号”。也有男性生殖器的含义，但是通常特指印度教三大主神之一湿婆 शिव (Śiva) 的生殖器。通常而言，林伽就代表了湿婆，特别是代表精力与不熄之火。下图就是曼谷卧佛寺中的林伽（原图来自wikipedia）",
    "约尼则是梵语 योनि (yoni) 的音译，其含义为“子宫”，“阴道”等。我从来没见过正式出版物中有“瑜尼”的翻译。在印度，约尼是湿婆的妻子雪山神女 पार्वती (Pārvatī) 的象征，代表起源与创生。雪山神女就是喜马拉雅之神。与林伽类似，约尼也有崇拜的实物，通常是用一个带有通道的矩形表示。（原图来自wikipedia)",
    "显然林伽和约尼是来源于生殖崇拜。在印度，也经常把林伽和约尼放到一起，如下图（来自wikipedia），即从不熄之火中创生宇宙。",
    "瑜伽是梵语 योग (yoga) 的音译，其含义为“联结”，“连接”。字面意思上看上去好像确实有那么点与生殖器相关的暧昧。但是梵文是没有这种构词方式的。 योग 来源于字根 योज् (√yoj)，其含义为“轭”。轭是把两头牛连起来的装置，所以数学和化学中有共轭复数，共轭体系这样的名词。英文中的 yoke 与梵语的瑜伽是同根词。लिङ्गं 的词根是 लग् (√lag)，योनि 的词根是 जु (√yu)。这两个词根是无论如何也组不出来瑜伽的。 退一步讲，即使能组出来，在已经脱离了母系社会的吠陀时代，恐怕也应该是传教士体位的 伽瑜吧……",
    "展开一点讲……",
    "和这个问题有关的那篇文章，对印度神话有很多误解。比方说开头的那段湿婆和乌玛OOXX100年射出恒河，这个就瞎讲。明明OOXX了一万年好不好……恒河也不是射出来的（这个问题看这个：",
    "http://www.guokr.com/post/668994/",
    " ）。印度的文化确实不羞于谈性，就像中国的文化提倡说话不要太直接一样，各个文化都有不一样的特点，这个特点好不好，就由别人去说了。",
    "不过他还是有一点说得是对的：一方面印度文化讲苦修讲禁欲，一方面又讲纵欲。不过我不认为这是个什么黑点。哪个人口密度大的文明不是这样的呢？不都是一撮人谈禁欲，一撮人谈纵欲（甚至有的人一会儿禁欲一会儿纵欲），大多数人处于中间么？这才是人类啊。",
    "再一个，绝大多数印度以外的人，接触的瑜伽都是瑜伽垫上的那个运动。但印度人的瑜伽范围广了，就是探寻“梵我一如”的道理与方法。做个不恰当的对比，他们的“瑜伽”这个词和我们“修行”这个词的范围其实差不多。比方说，利用逻辑、理性和知识来探求真理，他们管它叫智慧瑜伽；通过积极入世的手段来功德圆满，叫行动瑜伽，《摩诃婆罗多》里的那段《薄伽梵歌》，就是在称颂行动瑜伽。",
    "瑜伽的范围这么广，印度教的教派又那么多，出一两个比较邪性的教派来点双修啊啥的，真是一点都不奇怪，几乎所有的宗教都有这种邪性的东西。所以瑜伽里出现邪恶的东西不奇怪，但这个东西是不是瑜伽的主流呢？我觉得不是。能不能和瑜伽垫上的那种瑜伽运动对应呢？好像也不能吧？",
    "印度文化里可黑的东西太多了，萨蒂祭对神话的反向绑架，传宗接代强烈欲望对个人的绑架，种姓细分对阶层流动的禁锢，各种稀奇古怪的种族歧视，黑起来真是没个完。然而正如谈种姓，如果还仅仅是停留于中学课本上的四种姓划分，那显然是没黑到点子上，这种黑并不能让旁观者获取新知，或是从别人的错误中汲取教训，或是帮助被黑的群体向前发展，只能成为一种偏见的宣泄。这样的黑显然是没有价值的。",
    "而那篇文章很显然就没黑到点子上。",
    "根据我的理解，瑜伽的意思是 ",
    "把自己与梵相结合 ，通俗讲 就是做到  自身和宇宙万物的 “合二为一”",
    "参见<瑜伽师地论>",
    "天",
    "人",
    "合",
    "一",
    "孑与2"
  ]
}
{
  "title": "子弹能射穿多少本书，与那一摞书本的本数多少有何关系？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/668948/",
  "content": [
    "美国佬的基本的物理学和材料力学都没有学好。这货可以上达尔文奖了，前提是能够认定他是自愿让女友做的。",
    "猜测1：书质量不同。我觉得拿夜市上卖的哈利波特合订版（盗版书）和精装的百科全书的其中一本比较一下的话，防弹能力肯定是后者靠谱。哪怕是前者可能更厚一些。",
    "猜测2：沙鹰口径为.44,可以达到.50，那后坐力不是盖的。不清楚当事人所受持枪训练到什么程度。但是有理由怀疑两次枪击的质量不相同。",
    "猜测3：单本书和多本书在承受子弹冲击时，纸张受到冲击后，因为变型而分担的冲击力被极大的低估了。子弹正面撞击书页的时候，纸张肯定会受力变型。破裂只有当纸张变型超过其极限的时候才会发生。多本并不特别硬的书叠在一起的时候，这种变型分担可能大部分因为纸张的弹性而被分别吸收了。当只有一本书的时候，虽然人体也是软的，也可以分担受力。但是人体与书本直接的贴合程度要远远小于书本与书本之间的贴合。在人体与书之间的空隙可能已经超过了纸张的变型极限，导致书本射穿。",
    "PS：沙鹰的射程是200米，用途是狩猎手枪。我觉得这绝对属于作死，刚才检索了一下，正常情况下，沙鹰甚至能击穿并不厚的砖墙。所以，呵呵。",
    "楼主的意思是。。书后面的支撑物，是否影响书的结构强度？",
    "答案是当然影响。受力分析不想做，画图麻烦，但是你想想把一张纸四角固定，一戳就破了；同样一张纸贴在门上，能戳破码？",
    "书后面加无限多的书，基本就类似贴门上；书后面不加书，类比四角固定的悬空。。",
    " ",
    "论均质装甲和间隙装甲的区别 23333",
    "流言终结者有过实验 书得18~24英寸才行",
    "子弹的个体差异+书的个体差异, 另外子弹的射入角度和击中目标后的可能的随机翻滚也会影响结果.",
    "他们应该多做一次射击单本书的测试……",
    "多本书的时候，虽然子弹并没有穿透后面那些书，但其实后面的书也有分担一部分冲击力。后来把没穿的那几本拿走了，导致前面的书分担的冲击力不足以使子弹停止运动，于是就悲剧了。如果你看过某些枪支威力展示的视频，这点可以在里面慢镜头很直观的看到。",
    "入射角不同，比如90度命中穿透就强些，如果很偏的角度子弹入书，书会产生类似倾斜装甲，子弹可能翻滚消耗大量动能。",
    "另外同样的枪用的子弹就不同，像是沙鹰357口径马格南弹，可以选用各种弹头重量的子弹。动能也就不同。弹头材质也有各种区别，比如土豪全铜型，穿甲碳化钨之类。",
    "环境不同，比如忽然来一阵横向风无疑影响弹道和动能。",
    " ",
    "论采样的重要性。。。",
    "简单的想，一块薄木板，贴在墙上，你一拳过去，很难击破。 但是若有人双手拿着木板，就比较轻松了。大概就是酱紫。 不过还有一种可能，之前是.38，后来用的是沙鹰.........",
    "第一本书后边有支撑啊……住楼房的人，身处几十米的高空中也丝毫没有问题。但你把他脚底下的楼板都撤去试试……",
    "举个极端的例子，把一张A4纸平铺在柔软的席梦思床垫上，试着用手指戳破它并不难。如果把它贴在墙壁上，就很难了。",
    "所以说，即使是同样的书，实验条件不同也可能出不同结果。想要有点诚意起码应该买几套相同的书，盖在弹道凝胶上做实验......嗯，不妨再找头牛或是猪，实验反复多做几遍，然后再亲自上阵。",
    "像原文这位，只考虑了厚度，其他那么多试验条件都没控制，那当然就不能保证实验结果可重复啰。",
    "个人见解，类比抗弯刚度的概念，同样1N的力施加在截面上，截面越厚，变形越小，而子弹穿过书的动能一部分转化成了热，一部分转化成了应变能(strain energy）。当多本书时，截面为一整体，有足够大的能力来吸收这部分动能，反之则不行。",
    "想起很多年前的幼儿科普材料……暴露下年龄先。",
    "一把塑料尺子一弯就成弓，把两把铆在一起就很难弯了，因为形变被限制了。这个道理有一点点相似吧。",
    "因为多本书中力被均匀分散了，所以不容易被穿透，而只有一本书，力直接作用在一本书上，轻易就穿透了。",
    "这些年轻人啊，估计是没玩过CS，里面的沙鹰是可以穿墙爆头的。",
    "无知者求速死的方法应该有很多，这个就很好，还能出名。",
    "文章没写他是怎么死的, 不知道是子弹击穿了书, 还是没打中书, 直接击中了他.",
    "他拿着的那本书,上面写着英文...翻译成中国话:刀枪不入,刀枪不入,刀枪不入^_^",
    "有个问题请教高手，假设子弹可以传统间隔均匀的10本书中的9本，那么把这10本书紧密的挨在一起，是不是子弹就可以轻易击穿第10本了，或者更少？",
    "其实不考虑物理而是从文字上理解 那么“子弹能射穿多少本书，与那一摞书本的本数是有绝对关系的”。",
    "假设子弹能射穿N本书，那么可以绝对的说在书本书少于N的时候，这是呈现正相关的。就是说只放一本书，那么子弹只能打穿一本，二本的话打穿两本。随着书本数一本一本的递增，相信射击者会悟出一个叫做“一本道”的奥义。",
    "好吧我知道你问到是书本数大于N本的时候",
    "想起一个可能有关的例子：同样粗的钢缆，整根的和大量钢丝拧成的相比，后者抗拉能力强得多。",
    "猪八戒吃馒头的故事，猪八戒饿了吃馒头，吃了一个没感觉，再吃一个还是没感觉……一直吃了19个都没饱。然后猪八戒又吃了一个，饱了。",
    "于是猪八戒想：早知道就吃第二十个馒头就好了。",
    " ",
    "这个作死的故事也是一样的道理。不过既然“实验结果”验证了书只要足够厚（本数足够多）就能挡住子弹，那么可以简单推测多出来的几本书一定发挥了作用。",
    "这里一个细节很重要，书要么几乎没破，要么整个都穿了。",
    "这其中的差别，可以做个实验，拿手指戳破一张纸，再戳破五张纸，然后十张……再戳一本书。凡是能一口气戳破的，请问纸在被戳破之前，发生了什么变化？纸是一张一张破的？还是几乎一起戳破的？",
    "会认为后面几本书没用，可能下意识地认为子弹是一层一层的穿透纸张的。但是书毕竟不是砖头，而是一张一张的纸叠起来的。把书想象成砖头，不如把书想象成叠成一堆的衣服。",
    "关于受力，打个不太形象的比喻。一根筷子一掰就断，一把筷子掰不断。三五根筷子应该还是可以一口气掰断的。而且筷子多半是一起断。这种受力情况应该跟一本书类似。",
    "一根筷子一折就断，一把筷子怎么也折不断。筷子是线，纸就是面，原理一样。"
  ]
}
{
  "title": "狗是犬科的，猫是猫科的，猪是猪科的。然而狼是犬科的，虎是猫科的等等，这种科到底根据什么规则来定？谁先被发现就谁老大？相信一定有大神可以为我解答科怎么出现的。",
  "href": "https://www.guokr.com/question/668829/",
  "content": [
    "生物分类是从西方传入中国的，公认的奠基人是瑞典植物学者林奈（Carl von Linné）。",
    "林奈的贡献出了提出界、门、纲、目、科、属、种的物种分类法，同样总要的是提出了双名命名法，也就是属名+种加词，而且，他老人家用的还是拽拽的拉丁语（准确的说，是拉丁化的词）。比如，狗叫Canis familiaris，猫叫Felis catus，猪是Sus domesticus。",
    "到了达尔文大大以后，分类学进入了新阶段，大家对于同类的原因——进化有了一定的认识，大家伙儿根据根据动物的同源性（一个祖宗）进行分类，要考虑大量结构、生理、行为、遗传因素。",
    "无论林奈还是达尔文，还是后来的小学生，都面临一个小小的问题：我们给类似的东西归堆儿以后，其个啥名字？是取一个全新的富有创意、诗意还有艺术性的名字呢，还是起一个听到以后小鹿乱撞不知道想到什么什么的名字呢，还是起一个具有代表性，大家一听就能想到这堆东西的模样的名字呢？",
    "科学家。。。死脑经。。。坚决选择了后者。",
    "所有犬齿粗大、裂齿较发达、中等体型、体形矫健、四肢细长、善跑、颜面部长、吻端突出、耳较大、直立、前足5指、后足4趾、爪钝不能伸缩、趾行性、毛被丰密、毛色单一或稍有斑点（少数属有变色情况）、尾较粗长、尾毛一般蓬松、具有臭腺和肛腺的食肉动物中，大家最熟悉，一听名字就能想到模样的是什么呢？——好像是狗吧。所以类似的东西的归类，就叫做“犬科”。",
    "林奈还牛哄哄地选用拉丁化的Canidae（拉丁语Canis是狗），拉丁这个文吧，特别不常用，特别不容易与英法德意俄语其他名词混淆，一听就知道是动植物科学分类。到了中国以后稍稍有点麻烦，咱的汉字不是字母文字，咱不能随便添一点一划啊，干脆就那么叫吧，最多文化一点，用文言文，不说狗科说犬科，也就这样了。",
    "所以到不一定是谁先被发现就谁老大，是谁最有代表性，谁最为人熟悉，谁是老大。",
    "会动能吃、会动不好吃、会动不能吃、不会动能吃、不会动不好吃、不会动不能吃。",
    "题图有意思.哈哈哈哈哈",
    "命名这种事肯定是先到先得，和人类关系近的动物当然容易抢到整个分类的命名权了（狗：好荣幸呀！猫：谁tm稀罕你的命名啊！）",
    "楼主有没有发现牛是牛科，羊也是牛科啊？",
    "猫虎狗狼都是食肉目的（也有分类做裂脚目），猪牛羊是偶蹄目的，并列在一起总感觉不舒服。",
    "一般按科长名字",
    "另外。。。还要看翻译。",
    "我记得当年是这么说的，物种水平是有很强自然属性的界限的（比如生殖隔离）",
    "而更高级的单位之间，比如科目属就有很强人为钦定的意味了",
    "现代分类学，尤其是涉及微生物或者进化，很大依赖于对基因序列（16S RNA应该是最有名的标志物吧？）相似度作为一个较为客观的指标进行的。这也是为什么会认为古细菌是独立于真细菌，而且进化上和真核生物走的更近的群体。不过像16S RNA这种，我个人理解不太适合太近源的物种之间进行进化关系分析，不过可以采取其他基因的序列来进行",
    "根据演化中遗传关系（血缘关系）的差异",
    "说白了，就是我们定亲疏的那一套，爷爷哥哥传下来的属于一支，爷爷传下来的属于一支，爷爷弟弟传下来的属于一支。",
    "所以，随着科学的进步，通过对生物遗传关系更深刻的了解，今天的生物学分类不断在变化。",
    "以前的生物学分类，是根据动物的形态，即外形、骨骼、身体结构等来区分某种动物属于哪一纲、目、科、属、种。",
    "而现在，则是根据遗传基因，来划分某种动物属于哪一纲、目、刻、属、种。",
    "而这种更科学的分类方法，导致了很多外形差异极大的动物，被划入了同一体系。",
    "最众所周知的例子，就是现在老鼠居然被划入了灵长总目，即我们人类所属的灵长目，和老鼠、兔子的血缘关系最近-------这让我们这些属相为鼠的家伙欢庆鼓舞。",
    "叫什么类别不是关键，关键是你要知道哪些动物是一科的？哪些动物是一个纲的？具体叫哪个名儿往往是根据一目了然的共性来署名。比如脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳动物纲（兽类），两栖纲，啮齿目，你非要换个名也行啊，还不是一样要背要记。署名这个东西就是最方便记忆的最好。猫科下面也分为很多亚科，猎豹亚科(Acinonychinae)、猫亚科(Felinae)、豹亚科(Pantheriinae)、猞猁亚科(Lyncinae)。老虎属于豹亚科。至于你非要问的问题，为啥统称猫科，不统称虎科。这个问题就好比，我们觉得老虎像只大猫，但我们不会说家猫是只小虎，也许猫更方便人类理解咯。和发现的先后应该没有关系。",
    "最终的划分是种,依赖于生殖隔离.种下还有亚种,互相没有生殖隔离,但只能实现人工杂交,受自然因素限制,无法自然相遇.",
    "往上的分类取决于种类的多寡,太多了就分一分比如某物种能分到a科,也可以分到b科的,看谁瘦弱就分给谁了.研究的更透彻了,也能分一分,",
    "怎么分,唯一正确的依据是:进化树.但这个研究难度较大,于是就选取物种特征来分类,但因为趋同演化等因素,经常有分错类的(比如兔子归到啮齿目),边研究边纠正就是了.",
    "取名方面,动物的科及以下的都取一个代表性的动物名,比如猫科,犬科,熊科,牛科.目及以上的,就取一个典型特征来命名,比如食肉目,偶蹄目,昆虫里面的各种某翅目.个别例外,鲸目",
    "植物貌似种类太多了,所以到目一级也是用代表植物来命名的,",
    "难道不是应该分成HALAL和HARAM两类吗？",
    "跟同事们吹牛逼，说起了众生六界：",
    "他们说 神 仙 人 妖 魔 冥",
    "我说 动物 植物 真菌 病毒 原生 原核",
    "后来他们都不跟我玩了。"
  ]
}
{
  "title": "为什么往酒店房间里的消防喷头上挂东西，会造成紧急消防系统启动？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667552/",
  "content": [
    "答主@",
    "孤狐无悔",
    " 分析得非常正确。",
    "我再稍微补充一点点专业知识。",
    "这种消防水喷头叫做“闭式喷头”，常用于火灾危险性稍高的民用建筑里，例如高级宾馆。",
    "它的结构特点就是用一个热敏玻璃球堵塞在喷头的出水口，一旦房间里发生火灾，玻璃球遇热会膨胀爆破，喷头上方消防水管道里的消防水喷出，为房间灭火。",
    "针对不同的使用场所，会配备不同爆破温度的喷头。为了区分它们，不同爆破温度的玻璃球里，会填充不同颜色的液体。",
    "民用建筑中最常用的就是@",
    "孤狐无悔",
    " 配图的这种红色液体的，受热至68℃爆破。",
    "既然是液体膨胀就能破碎的玻璃球，当然是非常脆弱。受外力破碎以后，管道中的消防水流动起来，还会触发系统中的水流指示器、压力开关、流量报警装置、水力警铃、消防水泵等警报和加压送水装置。总而言之，就是建筑内的消防系统，策马奔腾、轰轰烈烈闹起来了。",
    "根据我国相关消防法规，建筑内正在使用的消防装置，应委托专业的消防机构进行维修、测试和保养。并接受公安局消防部门的检验或者抽查。任何人不得损坏消防装置。这是救命的装置，乱来？违法。",
    "用脚趾头想一下，泰国法律应该也差不多吧。",
    "我知道有一种最简单的自动消防喷淋系统的结构，",
    "工作原理：璃球洒水喷头的玻璃球体内，充有热膨胀系数高的有机溶液，常温下，球体的外壳可承受一定的支撑力，保证喷头的密封性能，火灾发生时，有机溶液温度升高而膨胀，直至玻璃体破碎，球座，密封件失去支撑后被水流冲脱，从而开始喷水灭火。",
    "既然是玻璃球体，在上面挂衣服、用硬物敲击等等，都有可能使其碎裂（就像发生火灾受热时一样）。于是密封件脱落，开始喷水灭火。",
    "总之，别手贱去碰这东西，也别去碰烟雾传感器。要不然整个建筑物的人都得因为火灾警报跑到楼下避难。",
    "这智商税+素质税交的好",
    "按今日牌价，70万泰铢折合软妹币140576元。",
    "一辆车赔进去了。",
    "吐槽一下，据说国外的自动喷淋系统都是开到auto挡的",
    "也就是一旦烟感、温感也报警动作，喷淋系统马上喷水",
    "而我国由于很多原因导致很多喷淋系统都是开到手动挡的",
    "也就是报警后必须人工确认才会在 消控室里手动启动喷淋",
    "所以好多人都经历过：",
    "抽烟把烟感抽报警了，保安跑过来确认现场",
    "看看没着火，就去把警报关掉这样的情形",
    "造成很多国人潜意识里觉得这玩意儿不是烈焰滚滚就不会真的喷",
    "洗手间一般都有专门挂湿衣服的地方，",
    "干嘛要挂那个地方。 ",
    "再啰嗦一句，喷头颜色和爆裂温度有关",
    "57 橙色",
    "68 红色",
    "79 黄色",
    "93 绿色",
    "100 灰色",
    "121 天蓝",
    "141 蓝色（其实也是浅蓝色）",
    "163 淡紫色",
    "182 紫红色",
    "204/227/260/343 黑色",
    "参考资料 ",
    "https://wenku.baidu.com/view/2345af5050e2524de5187ee0.html",
    "这个博主真是活该，没事碰那玩意儿干嘛，",
    "消防喷淋的压力装置耐压强度很高但是很脆，同样的高压压力液体是不会对其产生影响的但是坚硬的东西碰撞或者受到侧向的杠杆压力会立刻爆开。",
    "你永远都不会知道奇葩的思路。。。",
    "大学老师曾经跟我们说出差时四个人凑在旅馆打牌，一人一杆烟把头顶的这玩意熏炸了喷水……",
    "另外在工地上曾经遇到路过走廊是喷头自己爆了喷水的……",
    "高端的可能有电子检测方式",
    "但一般的都是玻璃珠方式（温度过高破裂即喷洒）",
    "外力破了当然也会喷",
    "这地方也敢挂，我只能说：哈哈哈哈哈哈，活该",
    "熊孩子花式作死大全里写过这件事，恩恩",
    "然而撒币就可以豁免了呢……",
    "这智商税+素质税交的好",
    "消防喷淋泵还是应该和感烟探头配合动作才好。本身闭式喷头就比较脆弱，如果单独喷头破碎就要启泵容易扩大损失。火灾初期还是伴随烟雾的，把烟雾探测器报警信号和压力开关做一个“与”逻辑，就不会喷那么多水出来了。这种事情也可以尝试去投诉系统设计不合理，当然了，各地规范要求和理解会有偏差，也未必能成功，反正拉一个人一起来承担责任也好~",
    "感觉如果喷水装置上未标明禁止触碰危险的文字，客人触碰了坏了不应该负全责。",
    "毕竟客人虽然知道那个东西是防火的，但是作为很可能想不到挂个衣服就坏了，如果酒店再没有其他挂衣服的地方。。。",
    "也就是说，因为没有危险标示，客人无法判断自己的行为会产生什么后果。"
  ]
}
{
  "title": "为什么猪牛羊肉的瘦肉是红色的，鸡肉是粉色的，而鱼肉是白色的？鱼的肌肉里面不充血吗？为什么呢？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667536/",
  "content": [
    "谢邀。",
    "这是一个好问题。",
    "肌肉里主要的呈色物质是携带氧气的肌红蛋白。肌纤维可以分成红肌和白肌两种，红肌通过脂肪和氧气获取能量，提供持久的发力，白肌通过肝糖原和氧气获取能量（并能进行短时间的无氧呼吸），提供迅速的发力。因为肌红蛋白含量的不同，呈现不同的颜色。",
    "动物肉的颜色差距，反映了这块肌肉的任务，是持久发力还是迅速发力。",
    "长时间站立支持体重的有蹄动物，肉里含有比较高的红肌纤维比例，所以是偏红色的，牛肉尤甚。",
    "鸟类的胸大肌，是用于牵动翅膀飞行的肌肉，鸡很少用得到这块肌肉，用于持久发力的红肌纤维比例很低，所以是浅色的，鸡更多时候是在站着和走路，大腿的红肌纤维比例高，颜色也更红。",
    "在水里浮力会支持体重，不用持久出力，但是水里的阻力比空气中大，需要快速发力。所以鱼的肌肉一般颜色偏白，白肌纤维比例高，红肌纤维比例低。红肌纤维和白肌纤维在鱼肉里不是平均分配的，贴近鱼皮的薄薄一层肌肉，含有比较多的红肌纤维，肉眼可以察觉出这个颜色的差距（图上蓝笔圈出来的这块肉）。",
    "但有一个例外：金枪鱼。为了长距离迁徙，它持续地游动，所以肌肉含有很多的红肌纤维，颜色很深。",
    "三文鱼奇怪的橘色，来自它食用的甲壳类小生物里的虾青素。人工饲养的三文鱼会在饲料里添加胡萝卜素，使颜色美观。",
    "应该说明一下，影响红白肌比例的因素，有先天的也有后天的。原鸡是会飞的，但只是在逃避敌害的时候，猛地“冲”一下，它不会长时间飞行。“鸡很少用得到飞行的肌肉”这个判断，不仅是指它被人工饲养，不用飞了，也是指它在物种的整个进化史上，积累了编码“不善于长时间飞行的肌肉”的基因。鸭子的祖先是候鸟，很擅长耐力型的飞行，虽然现在人工饲养的鸭子不会飞，但它保留了祖先的基因，所以同样不飞，鸭子的肌红蛋白还是要比鸡多，胸肉的颜色也更深。",
    "图片素材：pixabay",
    "google:肌红蛋白",
    "看到前几天的新闻，说人的脂肪是黄色的 ",
    "鸡心果然很红",
    "红肉的特点是肌肉纤维粗硬、脂肪含量较高，而白肉肌肉纤维细腻，脂肪含量较低，脂肪中不饱和脂肪酸含量较高。",
    "太残忍了，虐杀动物看肉色",
    "来自 2009年的果壳",
    "    ",
    "受教，感谢！按这位老师的讲解，从基因角度讲，是不是说人的运动能力其实在出生已经被限定了。但我之前听到过一个说法，说一个男人经常锻炼会使自己的后代也更强壮，是否说明运动能力可以通过后天改变？我考虑运动能力的提高是否是只增大或增强了肌肉的大小，但肌肉的潜力无法改变？"
  ]
}
{
  "title": "“三季人”是古文吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667020/",
  "content": [
    "啊，没注意问答上有问了。转载一下我公众号上的文章。",
    "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIzNDYyMQ==&mid=2247483759&idx=1&sn=2ebc3cc0568d393ad2f128edf84beac1&chksm=ec98e53ddbef6c2be8669e88993a382d248d07075756c3db54f7b8b062c8216e325d219fe916#rd",
    " ",
    "古籍中真的有这个孔子与“三季人”的故事吗？",
    " ",
    "这则故事是真的。想当年孔子周游列国十四载，去往西天拜佛求经。在路过周的时候，他碰到了太上老君，相谈甚欢。太上老君送别他的时候说：“吾闻富贵者送人以财，仁人者送人以言。吾不能富贵，窃仁人之号，送子入丹炉。”然后就把孔子塞到八卦炉里，烤了七七四十九天。孔子入炉后，钻进巽宫位下，炼成了能一眼看破妖怪的火眼金睛。之后，便有了这则故事。",
    "故事中孔子虽然有看破蚱蜢怪的火眼金睛，但不知昆虫学学得怎么样。其实，古文中的“蚱”兼指蝗科许多不同种类的昆虫，其中颇有一部分本来就是以成虫越冬的，这与常以若虫或卵越冬的蟪蛄（蝉）并不一样。先秦时代气候较热，可以成虫越冬的“蚱”即使在北方应该也不罕见。此外，这个“蚱”都已经成精了，要是连个冬都越不了，这样费力修仙似乎也太不值得了吧？",
    "遗憾的是，这位曾教授讲的这个孔子见妖怪的故事，虽然看起来特别真，其出处却是个谜。我回忆再三，也想不到这个故事出自哪部古籍。我在几种专业的古代文献语料库检索了二三十亿字的传世古代文献，也完全没找到这则故事的任何痕迹。",
    "在古籍中找来找去也不到，我只好转到现代图书资料库中去检索一下。终于，我在西安交通大学出版社所出的一本所谓《中国哲学经典著作导读》中，找到了这则故事所谓的“原文”。不过，这则“原文”读下来，好像有点奇怪的感觉。",
    "子贡问时",
    "朝，子贡事洒扫，客至，问曰：“夫子乎？”曰：“何劳先生？”曰：“问时也。”子贡见之曰：“知也。”客曰：“年之季其几也？”笑答：“四季也。”客曰：“三季。”遂讨论不止，过午未休。子闻声而出，子贡问之，夫子初不答，察然后言：“三季也。”客乐而乐也，笑辞夫子。子贡问时，子曰：“四季也。”子贡异色。子曰：“此时非彼时，客碧服苍颜，田间蚱尔，生于春而亡于秋，何见冬也？子与之论时，三日不绝也。”子贡以为然。",
    "这段古文，怎么通篇都有点不对？这是用某种我们尚未见过的古代方言写的吗？“夫子乎”、“何劳先生也”、“知也”都是什么鬼？两个人面对面聊了好几句了，为啥突然又说“子贡见之曰”呢？初读时，我还觉得文中“客乐而乐也”这个表达虽然文法不通，表意不明，但是看起来莫名地觉得特别喜庆，是我眼中全文唯一的“亮点”。后来",
    "@玛雅蓝",
    " 提示我说“乐而乐”可能是“笑了笑”的翻译，喜庆的感觉荡然无存，唯一的亮点也消失了……",
    "事实上，从传世文献看，历史上的孔子似乎并不主张“见人说人话，见鬼说鬼话”。他的三条交友原则（“益者三友”）中，第一条就是“直”。他曾说“巧言、令色，鲜矣仁”，“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之”，认为喜欢顺着别人的“乡愿”是“德之贼”。面对朋友的错误，就应该“忠告而善道之”。就算对方不听劝，孔子给出的方案B也不过只是“不可则止”，根本没有顺着人家胡说八道的道理。",
    " ",
    "我们为什么不要读鸡汤？",
    " ",
    "世界上大部分的道理，都存在正反两个方向的解读。随便用“坚持”举个例子吧。众所周知，人应该懂得坚持，但坚持过甚则为执拗；反过来，人也应该懂得放弃，但是遇事就放弃也行不通。人们要想很好地解决问题，重点不是知道要坚持，不是知道要放弃，也不是知道遇事要把握坚持与放弃的“度”。以上三者，对于智力正常的小学生而言尚且是废话，对心智比较成熟的一般人而言更没有任何的指导意义。这就好像做数学题。“你把结果算大了不行，算小了也不行，必须得到正确数值才能得分。”上面这一句话无疑是正确的，却对你做数学题起不到任何帮助。而这样的废话，却是各种",
    "打着国学、管理学、心理学、成功学等旗号的鸡汤师们",
    "讲来讲去不变的主题。这些东西其实毫不“管用”，更不可能让你“多活十年”。如果真有人拿鸡汤中给出的一个意见当一切相关问题的通解一以贯之，吃亏上当的只能是自己。",
    "显然，对于正常人而言，真正有意义的，是如何把握那个恰到好处中的度，有什么办法可以在遇到问题时尽可能准确地寻找那个度。这恰恰是鸡汤师们蹩脚的寓言，各种或白日见鬼，或白日做梦的故事不可能告诉你的。",
    "这位曾教授的这个段子，恰好就是一个白日见鬼的蹩脚故事。如果真有此事，坚持真理的子贡白白磕头受辱，以及蚱蜢精找孔子求教却失去了一次学习的机会事情尚小，如果蚱蜢精转身以学术权威孔子认证的旗号宣传三季的理论，更可能造成社会上更多的困惑。故事中认为蚱蜢精的生命周期只有三个季节，它不可能理解无法亲眼看到的世界。而这，显然不符合常识。大部分人生年不满百，说大，看不清银河系的样子；说小，看不到费米子和玻色子；说远，看不到宇宙爆炸，恐龙称霸，看不到自己出生前任何一天中人类社会的样子；说近，连一秒钟后发生的事情都尚未看到。然而，总会有很多人，甘愿付出巨大的努力，去增进对宏观微观、过去未来的一切事物的了解。有句话说“一切类比皆不当”，但“不当”之前也有差异。有一些类比，显得尤其拙劣。",
    "视频截图中建议以谁的“讲话声音最大”来判断谁最“不懂”，这样",
    "无聊的“窍门”",
    "与视频中体现的",
    "不考虑真伪对错",
    "的轻浮态度一样，都是馊鸡汤的典型标志。自己不去付出努力，认真地了解相关问题，就想有能力判断出讨论双方谁更有道理。这么自欺欺人的想法，我个人觉得还是少有为妙吧。",
    "根据曾教授的标准，一句顶一万句的天降伟马Fluttershy。图片来自",
    "http://mlp.wikia.com/wiki/Fluttershy",
    " 。",
    "这个故事编的不与时俱进，差评！现在应该编：马云说过：“三季人不可理会”，这才符合互联网时代的鸡汤特征。诶，不过为了让国学粉和互联网创业大潮鸡汤粉都能接受，这个故事可以改编为：孔子教导马云，马云顿悟。",
    "嗯，如是修改甚好！",
    "古文可以是编的，鸡汤也许是老坛酸菜味的，不过原文中想表达的处世方式未必是没有道理的。随着人的社会阅历渐深，会发现的确有一种人是不值得去争辩的，那种人如果认为1+1不等于2的话，你就算倾尽数学公理证明给他看，或者把教科书扔在他脸上，仍然是然并卵，对于这种人如果你们不幸起了争论~可以的话及早打住话头做回避是相当明智之举。一句话，辩论要看人，否则就是对自己的生命和时间的浪费。",
    "我用的是4G，不知道用3G的算不算古人了。",
    "三季和四季的这个故事不知道是不是真的，但是确实有一个很类似的故事，主角也是孔子及其弟子，说孔子差弟子去问人要水（也有的版本是要食物），对方拿出一个字来问这是什么字，第一个去的子直说“这是真字”，对方不给；第二个去的子贡说“这是直八两个字”，对方于是很高兴，给了他水。故事的主旨和这篇文章里面的主旨也是非常相近的",
    "但是关键是，这篇故事应该并不是出自论语，而是一个古代笑话，大概是出自笑林广记还是哪本类似的书……",
    "子不语怪力乱神",
    "这篇所谓的古文像现代人瞎编的。",
    "编的，不过是想传达一个道理认知有局限性，至于孔子的回答引申出做人的问题又是另外一个问题了。",
    "“三季人”是古代人编的还是现代人编的我不敢确定……",
    "但可以确定的事：",
    "1.这事没发生在孔子身上，是后人赴会上去的。因为关于孔子的可靠记载有限，就那么几本先秦两汉的古籍，查对不难……",
    "2.这段文字是编的。从文本自身就能看出来。",
    "就是“夏虫不可以语冰”的翻版",
    "阿Q精神而已",
    "这篇文章在果壳首页挂了大半年了，参与讨论的不过二三十人，果壳竟已凋败如斯，不过为什么没如同A站一样倒闭呢",
    "首先，向各位认真的同志们道歉！",
    "《子贡问时》",
    "这篇文章是本人2009年一时兴起根据故事编的，因为古文水平太差，被多位朋友嘲笑过。但不曾想会风靡网络，演变成各种出版书籍及高中考试试卷的题目素材。",
    "希望大家只关注其中类比于“夏虫井蛙”的内在含义，从中吸取到对自己有益的部分信息，而不要把宝贵的时间用于过度理解或批判一篇不存在的“古”文。",
    "对网民同学们造成的不便，尽请谅解。",
    " 事实上，从传世文献看，历史上的孔子似乎并不主张“见人说人话，见鬼说鬼话”。他的三条交友原则（“益者三友”）中，第一条就是“直”。他曾说“巧言、令色，鲜矣仁”，“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之”，认为喜欢顺着别人的“乡愿”是“德之贼”。面对朋友的错误，就应该“忠告而善道之”。就算对方不听劝，孔子给出的方案B也不过只是“不可则止”，根本没有顺着人家胡说八道的道理。",
    "子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。”公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”",
    "孔子去西天取经~~~~",
    "真不是郭德纲编的吗？",
    "人家从南北回归线之间来得，没过过“冬季”。",
    "春秋为什么叫春秋？",
    "我记得是因为当时只分为两个季节，春&秋。以春秋指代历史。",
    "比三季还少哦。",
    "这条三季人不算鸡汤，因为世界真的有不少人和他们讲不得理，你去和人家讲理，人家反倒认为你不讲理。",
    "不过一个托古的现代寓言故事嘛？何必在文字来源上那么较真？",
    "真假无所谓，有用就行。",
    "“三体人”是古文吗？",
    "所以“三季人”应该也不是。。。。"
  ]
}
{
  "title": "九江市传统文化学会说“克夫”的“克”其实是“影响”的意思，这是真的吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/666893/",
  "content": [
    "这条洗地完全是胡说八道。",
    "这个所谓的专家的讲座，从网上可以搜到的视频来看，基本上句句令人作呕，并不只是这一句话引起了公众的反感。",
    "此处这个什么九江市传统文化研究会的狡辩也完全是信口开河。汉语中，“克”是一个义项非常多的词。然而，它",
    "恰好没有中性的“影响”的义项。",
    "“克夫”等词中的“克”，繁体中一般写作“剋”或“尅”。这几种写法都没有“影响”的意思。一般中国人比较熟悉的",
    "《新华字典》",
    "（第十版，商务印书馆2004）中收录了“克（剋、尅）”的7个义项（另有“剋”的两个单独的义项）；公众心中很高大上的",
    "《辞海》",
    "（第六版，上海辞书出版社2009）和",
    "《现代汉语词典》",
    "（第六版，商务印书馆2012）中各自收录了“克”的9个义项，《辞海》另附了“剋（尅）”的4个义项，《现代汉语词典》另附了“剋（尅）”两个义项；",
    "专业辞书",
    "中非常权威的",
    "《汉语大字典》",
    "（湖北辞书出版社、四川辞书出版社缩印本，1994）中“克”有15个义项，“剋（尅）”有10个义项；另一套很权威的专业辞书",
    "《汉语大词典》",
    "（上海辞书出版社2008）中“克”有22个义项，“剋（尅）”有11个义项；",
    "以宁滥勿缺的“求全”原则",
    "集中收录",
    "古人",
    "对汉字",
    "的训释",
    "，甚至包含了那些明显错误的解释的",
    "《故训汇纂》",
    "（商务印书馆2003），更是一口气收罗了",
    "古籍",
    "中对“克”、“剋（尅）”的",
    "数百例",
    "注释，并归纳出古人对“克”73种的不同解释，对“剋”的15种不同解释，还有对“尅”的7种解释。",
    "以上近二百条解释中，没有一条认为“克”、“剋”或者“尅”有中性的“影响”的义项。",
    "在我个人阅读古今汉语语料的印象里，“克”、“剋（尅）”也确实没有这一义项。",
    "事实上，汉语中“剋夫”等词的“剋”，其本义显然是",
    "伤害",
    "。“克”字很早就承载了“伤害”这一义项，如汉初名臣陆贾所作《新语·至德第八》中就有“内克百姓”的用例。后世常见的“剋（克）+亲属词”的用法，则特指",
    "因迷信的原因给别人带来灾祸",
    "。中古时期逐渐成书的迷信图书《星命溯源》卷五就说：“论孛星……居午，大凶，女人当头，",
    "克",
    "夫",
    "害",
    "子……”此处“克”与“害”同义互文，意思也是一致的。又如《西游记》第四十四回《法身元运逢车力 心正妖邪度脊关》讲孙悟空刚到车迟国，对着幸存的和尚们开玩笑：“父母生下你来，皆因命犯华盖，",
    "妨",
    "爷",
    "克",
    "娘，或是不招姊妹，才把你舍断了出家。”此处“妨”、“克”也是同义互文，同样是伤害的意思。从古今汉语文献的语料来看，“克”的意思非常明确，用不着某些什么文化研究会发明、钦定新的历史用法。",
    "当然，这些“克”这“克”那的怪力乱神之论，其实没有任何的实证依据，完全不值得相信。任何人只要在法律的框架下着装，不妨碍别人的合理需求，不仅不会给家人带来灾难，也几乎不会对家庭造成任何“影响”。当然，如果穿着的场合不合适，严重违反相应场合下的实用性或社会性要求，比如穿着拖鞋去赛跑，穿着Cosplay去做与其无关的商务谈判等，可能会对着装者个人产生影响，不过这种分场合的着装规则显然与这些保守主义者宣扬的“克”此“克”彼的迷信学说无关。",
    "某些人看见女性穿得自由一点便大惊小怪，这只能反映出这些人内心的龌龊。鲁迅先生的《小杂感》中有一条专门描写这类人的名句：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象惟在这一层能够如此跃进。”不知他当时可曾绝望地想到，88年以后，这句话仍然会在中国的某些大学和研究会中的某些人员身上应验。",
    "上图来自flickr.com，作者：Tracey West。",
    "女德这个标题本身就是对女性的侮辱，天朝的田园女犬对这一点倒是意外的平静。。。所谓的男女平等只要体现在平权，既然权利是平等的，那么作为道德规范应该是约束双方皆准的，历史上也只有在封建社会或某些伟大的颜色宗教才会单独把女性的道德义务物化特化，呵呵，不得不说我天朝这几年的意识形态走向越来越有意思了",
    "转载答案：",
    "2017-05-15 15:51 公孙智深",
    " ",
    "我们要科学的分析这个问题。",
    "如果穿那种全身正常，但是关键点漏在外面的情趣衣服会不会克？如果克，我猜克人的是粘膜……",
    "突然想到有样东西叫“乳胶紧身衣”……绝对不漏皮肤不漏粘膜！穿这种会不会克？",
    "还是说克人的不是皮肤粘膜暴露而是形状？那么找个平胸老婆的就不会被克？",
    "对了对了！还有那种人体彩绘！！外观看上去还是T恤牛仔裤，其实什么都没穿！这种情况会不会克？",
    "或者这跟人的主观意识有关？那么某人老婆在昏睡中被人抓去暴露，会不会克？或者某人老婆去露出play期间无人发觉，这样会不会克？",
    "哇哈哈哈思维已经在暴走了！我们来吧矽统科技的路线挨个分析一遍吧！",
    " ",
    " ",
    "我想知道克强怎么解释",
    "作为一个在做传统文化的公司里上班的年轻人来说,我无耻的笑了,要是这么说唐朝的女人怎么整,再者说传统文化(主要以儒学代表的)也没说女子不能那个穿暴露的衣服,再说啥叫暴露,这个每个人的定义也不一样(性服务和普通人,传统一点的和开发一点的压根不一样).按照周易之说,所有人都是互相影响的,穿暴露一点的衣服影响人的审美还是什么的对于夫妻相处有影响.那么你克这个字该怎么用你知道吗,传统文化不是这么玷污法的,现在很多说是传统文化传播者的都是伪传播者,以为传统文化和儒学文化是什么东西,把封建迷信的东西拿出来吓唬人就好了吗.",
    "好好的传统文化都被玩坏了。。",
    "哈哈哈，可以啊！就这么理解呀！",
    "女性穿着暴露，是上影响父母，中影响丈夫，下影响子孙的破败像，世人不得不防！",
    "争议一下子就没有了，主办长嘘一口气。",
    "风俗不好1",
    "难道穿着暴露是好事情吗？不应该注意一下吗？",
    "“我可以骚，你不能摸”？",
    "就这种观念？就不能注意一下对男性，尤其是青少年的影响吗？",
    "你露那么多，不知道对男性造成多大困扰吗？生理差异懂吗？",
    "唉，其实我知道，说什么都没用，女权大哥们是不会理解的。",
    "更不会在乎。",
    "说不定还要骂我。",
    "反正我不还嘴。",
    "对传统文化就是鲁迅《拿来主义》。有些封建文化不见得是好东西。但是全部的不接受也不见得是对的。外国的文化是很重要的。但是我们真的需要中国文化的传承。我觉得克夫这个文化，不是正确的。他是一种对痛苦命运的无端指责。我们所有的人都经历过痛苦，但是我们不想不是我们造成的痛苦，招到他人的轻蔑。",
    "一个词都有外延和内涵，这是一种逻辑方法。影响这个词外延和内涵就大一些。比如说，有什么影响，这种影响是伤害了他人。但是字词解释不宜外延太大。只是解释其内涵。",
    "那么说这种克夫的封建意识，一个要看当时的历史，包括法律，经济，政治。这种‘’存天理，灭人欲。‘’是和中国封建的政治是合拍的，也就成了风俗习惯的一部分。同样，‘’人怕出名猪怕壮‘’的这句话也不太完全适应现代的观念。现代的演员也不会称为优伶或戏子了。",
    "克字做伤害讲，是确定无疑的",
    "不过穿着暴露就伤害丈夫、子女、父母，说的也太无耻了点。马蓉可就给父母带来了丰厚的利益啊。",
    "家庭生活，如果有人不讲道德、不按规矩、不遵法律、不同甘共苦……，这些倒是真的会克亲人。但这些和穿着没P关系。譬如恶媳妇就克父母、丈夫、子女。或者坏丈夫也克妻子、子女、父母。这里的克就是伤害的意思，但和迷信里的宿命论没P关系。",
    "作为九江人，我也搞不清这个是个什么情况",
    "扯蛋，面相是非常严肃的一个文化，没哪个人的相和气是能靠服装装出来的"
  ]
}
{
  "title": "为何充电电池不是1.5V是1.2v，而干电池是1.5v？两者不能调到一致的水平么？有种说法是因为充电电池需要充电所以，电压要比干电池下降20%，否则充不进去，我觉得似乎不太合理吧。。。",
  "href": "https://www.guokr.com/question/666252/",
  "content": [
    "各种电池的开路电压（不放电时政府两极之间的电位差）是有电池正、负极与电解材料决定的。进一步说，就是由不同材质的电化学反决定的。只要正负极材料一样，不管电池体积多大、容量多大，电压都是一样的。",
    "只有一种不算例外的例外，一节电池可以通过叠加串联多个小电池单元实现整数倍的电压，这类电池叫做叠层电池。",
    "常见电池的正负极材质：",
    "干电池（碱性锌锰电池、锌锰电池、碳锌电池等，锰或二氧化锰+/锌-）电压1.5V",
    "叠层干电池通过串联6单元干电池达到9V。ICE型号为6F22，第一个6表示6叠层。",
    "镍氢/镍铬电池1.2v",
    "镍锌电池1.6V",
    "铅酸蓄电池（二氧化铅+/铅-）一个单元2V，汽车用串联12V。",
    "锂电池/锂离子/锂离子聚合物电池（二氧化锰+/锂- 锂+/锂-石墨-）3.7V",
    "锂铁电池（二硫化亚铁+/金属锂-）1.5V",
    "铁锂电池（磷酸铁锂+/石墨-）3.2V",
    "注意，以上都是标称电压，电池从满电到耗光，实际电压是有变化的。",
    "例如干电池100%是电量大约1.65V（碳性）或1.63V（碱性），50%电量是1.2-1.3V，终止电压一般0.9V。",
    "锂电池是4.2-3V，一旦充电高过4.2V或者放电低过3V（2.4V），电池材料开始损坏，这就是所谓的过充、过放。所以锂电池都需要保护电路控制充电放电的电压。",
    "至于1.2V的镍铬、镍氢电池，标称1.2V，充满是1.4V甚至更高一些，放电可以到1V，很多情况下替代干电池。但是某些电器的电路要求单节电池提供1.3V以上的电压，那就没什么办法了。",
    " ",
    "至于题主听说的那个说法，就是无稽之谈了。为啥没有人规定充电电压是1.5V啊，充电电池还有3.7V的，不一样充进去了...",
    "镍锌那个查了下,评价不高,循环10个以内...",
    "和电极材料有关,不是想做多少电压就能做多少电压的.1.5/1.2也只是标称,非实际电压",
    "电极材料不同，电压不同，和是否是充电电池没什么关系，也不存在充不进去的道理，电压和材料只影响到了充电效率",
    "1.1.5/1.2v也就是这么标，实际不是这个电压。全新碱性电池一般在1.6V左右（就测了南孚和金霸王，其他牌子不确定），充满电的镍氢电池（只测了爱乐普和GP，其他品牌不确定）其实是1.4V左右",
    "2.普通电池内阻大，充电电池内阻小，如果把充电电池设计成可以充到1.5V甚至1.6V，那么有可能因为电流过大损坏用电器。",
    "因为两者选用的电化学反应不同，所以电动势也就不同，一般的碳性干电池或碱性干电池是用锌筒/锌粉做负极，铵盐溶液 / 碱性溶液做电解液，石墨做正极，新电池开路电压约为1.5V。而你说的“充电电池”是不确切的，这应该叫“镍氢/镍镉充电电池”，它们的开路电压才是1.2V左右，而其它的充电电池开路电压就不是这个数值了，铅酸电池为2V，锂电为4.2V，镍锌电池为1.6V，磷酸铁锂电池为3V……这些电池的输出电压不同原因就是由于其发生的电化学反应不同",
    "我记得，马云上有的卖的东西，卖家说，请使用碳性电池，不要用碱性电池，否则会对XX有损伤，还概不负责，我问为什么？他们就说，碱性电池，什么电压高，电流大，钟表会走的快，LED灯会烧毁云云。心中一万只草泥马呼啸而过，",
    "一看这标题就知道提问者是个只用嘴不动手的主。",
    "随便用万用表测任何一个电池的电压，基本不会有什么1.5V，1.2V的。",
    "标称1.5V的干电池实际电压在1.1V到1.75V间变动，标称1.2V的Ni-H电池电压在1.0V~1.45V间变动，都取决于电量剩余。",
    "不同种类的电池，标称电压取决于电极材料的化学电位。然而标称电压只是用于标明基平均有效电压，而在实际情况下，1.5V的干电池电压可能降到了1.2V因为电快用完了，而标1.2V的镍氢电池电压可能升到1.45V因为刚充满电。就是这么简单。",
    "我特别鄙视不动手尝试的人，因为他们从来问不出有意义的问题。",
    "存在即合理"
  ]
}
{
  "title": "受精卵发育过程中，被吞噬掉的兄弟，变成了嵌合体的杰宝。这真有可能吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665737/",
  "content": [
    "哎，发现Ent大神已经把关键点说完了，我就再来说说嵌合体的事情吧。",
    "其实嵌合体对于我们这些做基因修饰动物的人而言是非常熟的，因为这个就是制作基因修饰动物的经典技术。",
    "虽然胚胎自发融合这种事很罕见（对于人类这种一般一次怀一胎的更罕见），不过只要操作得当，在实验室里很容易人为制造这种嵌合体。",
    "最简单的方法就是直接把几个胚胎稍微处理后放到一个凹坑里面，于是这几个胚胎就在重力作用下挤在一起，于是就融合成了一个胚胎。改进一些的方法则是往囊胚里面注射胚胎干细胞。这样，如果我们把经过基因修饰的胚胎干细胞（细胞比动物个体更容易进行基因操作）注入囊胚，就能让由此产生的动物生出基因修饰的后代（和微博里的这位境遇差不多）。",
    "不过值得一说的是，灵长类的嵌合体特别难做，直到今天我们都没能很好地实现此事……",
    " ",
    "我的小弟弟真的是我的弟弟",
    "成功繁衍了后代，还不用上班还贷累成狗，这哥们完全就是被寄生了！！！",
    "这些果壳大佬都不在果壳扶危济困了（望天）",
    "撸了这么多年弟弟，没想到真是亲弟弟啊",
    "这个吊不是我的留着何用",
    "完全有可能，只是概率很低而已，这种情况除了嵌合体以外，有个比较好听的名字叫奇美拉现象",
    "在免疫系统发育前就存在的话是不会产生排斥反应的",
    "豪斯医生第三季里面有一集就这样，兄弟在脑部。",
    "CSI里好像有一集拍的就利用了这个情节。一个人身上有两种DNA。",
    "排斥反应没有么？？怎么抑制的？？",
    "为什么不是胡乱生长而是特定发育成某个正常的器官？？",
    "我要这铁棒有何用",
    "我不信，我不信",
    "有意思",
    " ",
    "我老婆之前怀的双胞胎，然后后来孕检，医生跟我说小的被大的吸收了。。。。。但是他说这种剩下那个没问题。。。。",
    "我想问会不会有那个，就是，龙凤胎，然后男孩变成杰宝嵌合到女孩那种",
    "狗屁，不会出现排斥嘛",
    "这个吊"
  ]
}
{
  "title": "拱北隧道中使用的管幕隧道、人造冻土是怎样的方法？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665600/",
  "content": [
    "冻结法施工已经是一项比较成熟的施工技术了，主要用于地下结构开挖，国外已有了100多年的历史，我国采用这项技术也有60多年。1862年英国南威尔士的矿井施工中首次成功采用人工地层盐水冻结法；1955年中国煤矿首次采用盐水冻结法凿井。",
    "冻结法施工以前多用于煤矿建设，近年来随着市政建设的发展，被广泛应用于城市地铁工程和隧道工程施工中。特别适合含水量高的软土地基和地下管线密布的城市区域。",
    "原理和工艺：",
    "通过人工制冷冻结隧道周围的土体（术语称为“围岩”），使得松散的、含水率高的岩土变成“人工冻土”，增加其强度和稳定性，隔绝地下水，保证在隧道掘进过程中围岩具有足够的稳定性和抗渗性，确保施工安全。",
    "施工工艺简单地说，就是在施工区域钻孔埋入冷冻管，然后通过注入冷冻液降低周围岩土温度形成冻土，并且在隧道开挖施工过程中监控冻土帷幕的温度、厚度和变形情况，维持冻土的强度和稳定性。隧道内衬砌完成后停止供冷，注浆封闭冷冻管。",
    "冷冻液可采用液氮或冷冻盐水，其中采用液氮冷冻设备简单、冻土温度低、强度高，成本低，但是可控性差，发生冻伤和缺氧安全事故的风险较大，适合于小型短期工程。采用盐水冷冻需要大型制冷站，设备更复杂，冻土温度较高、强度低，冻结速度慢，成本较高，但是可控性好，安全度较高，适合于大型长期项目。",
    "优点：",
    "适用性好，对于含水量大于10%的任何含水、松散，不稳定地层均可采用冻结法施工技术；",
    "安全性好，和其他帷幕施工工艺相比，抗渗透性能更好，更加有效隔绝地下水；",
    "环保性好，相对于水泥注浆和化学注浆法，对周围环境无污染，无异物进入土壤，噪音小，也不需要抽取地下水。冻结结束后，冻土墙融化，不影响建筑物周围地下结构；",
    "灵活性好，冻土帷幕的形状、范围、强度、温度可视施工现场条件、地质条件灵活布置和调整。",
    "经济性好，造价相对较低，不占用地面土地，减少对地面交通干扰。",
    "隧道主体结构完成后，隧道自身的内衬结构可以稳定支撑周围土体，并且可以隔绝地下水渗透，就不再需要冻土了。周围岩土可以基本恢复原始状态，对环境影响很小。",
    "由于冷冻管隐蔽在土体中，很难找到直观的图片。",
    "涨姿势了！",
    "我家乡过山输水管道就用过，零下18度，在里面打隧道冻死人了，一天就只能打几米，十几米就够多了。"
  ]
}
{
  "title": "最正确的历史学的心态是什么样的",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665573/",
  "content": [
    "从概率而言有可能，比如能够负重200斤的人很少，而挑200斤的担子步行20里路还不用换肩的人就更少了，但并不是说这种可能性完全不存在。",
    "应该注意，综合考虑人体的生理结构、肌肉韧带组织的强度、还有激素的分泌水平、乳酸代谢能力等，挥舞一百公斤的铁锤即便可能做到（应该算甩起来的吧），但是还要",
    "在挥舞锤子的同时",
    "保持身体平衡并控制攻击方向保持一定长的时间是很难做到的，步兵尚且如此，对于重心较高的骑兵来说更不用多说了，马身上驮着几百公斤的家伙又能",
    "“跑”",
    "多远呢？再加上通过考古和考证得来的知识，就能明白当时的战斗并不像文学作品里说的那么厉害，所以很多人不相信小说里那些说辞是很容易理解的。",
    "当然，对于古代的文学作品不应该苛责，夸张描写在任何一个时代都是可以理解的，如果把艺术加工当成现实那也没办法了。。。对于古代武器，最好看看兵书，比如武经总要这类比较靠谱，那些三国演义啊，编年体纪传体史书啥的（说的就是春秋、史记这类）就不要过多追究里面的细节了，毕竟这帮作者没亲身经历过，传来的历史能有一部分真实就不错了。",
    "建议看一下这个：",
    "人体生物力学 ",
    "http://www.360doc.com/content/12/0427/17/5642174_207079660.shtml",
    "说句实话，很多人都抱有的主观能动性能够超越客观规律的想法实在是太幼稚了。",
    "这个地方有个暗示是，“最强壮”的古人和“最强壮”的现代人，在水平上是相当的。其实古人绝不可能达到今人的身体运动能力，原因很简单，技术不同了。训练、营养水准，特别是类固醇的使用，导致今天的人类身体，可以达到许多过去达不到的“极限”。",
    "很多我们觉得“原始”、“天然”的生物，比如农作物、家畜，包括人体，在今天，都是经过多方面现代技术塑造的结果。古代的粮食亩产达不到现在的十分之一，鸡不可能50天出栏，人也不能达到模特和运动员的特殊身体条件，选什么样的种子，地怎么翻，笼舍怎么设计，用哪些药，添加哪些营养，这些无一不需要技术和经验的支持。虽然最终的成果仍然是生物组织，但它已经不再是“天然”的样貌了，就像赛博朋克一样，科技嵌入了活的肉体之中。",
    "[美] 哈里森·波普 / [美] 凯萨琳·菲利普著：《男性的美丽与哀愁：“猛男情结”剖析》",
    "合成代谢类固醇的起源，可以追溯到100年前。科学家们设想有一种物质，假设是由睾丸所分泌的，据言可以建立起男性和动物的阳刚气质。事实上，在19世纪末，已有一位名叫查尔斯·爱德瓦·布郎-塞夸（Charles Edouard Brown-Sequard）的医生在自己体内注射天竺鼠和狗睾丸的新鲜萃取物。他证实，这可以增强他的力量与精力。后来发现，布郎-塞夸的配方并没有活性荷尔蒙，但是科学家后来了解了他的概念。到了1930年，德国的科学家发现了男性荷尔蒙的根源—睾固醇，便马上开始创造了合成“类比”睾固醇（synthetic“analogs”testosterone），这泛指把原始睾固醇分子做小型化学性改变的药物。这一个药物族群，较为人所知的名词，就是“合成代谢男性激素类固醇（anabolic-androgenic steroid）”。",
    "没过多久，这些药物的功用就被发扬光大了。早在1940年，据说希特勒的军队就利用类固醇来增强军力，让军人在战场上更具有侵略性。这段历史并没有文献记载，但是我们有一份来自那个时期的丰富文献，这份科学文献记载了当时医生使用睾固醇的方法。他们开始用睾固醇治疗中年男性忧郁症患者和缺乏精力或性无能患者，他们认为那可以延缓或减弱“男性更年期现象”。这种药物对于某些男性确实有明显的抗忧郁效果。但是，出现了更有效的抗忧郁治疗方法之后，睾固醇顿时失宠了。",
    "一直到1950年，合成代谢类固醇真正的潜力—增强肌肉的功能—才被发掘出来，整个事件的始作俑者是俄国人。在1954年的维也纳举重比赛中，俄国推出了有史以来第一批类固醇运动员。然后，全世界的运动精英都抢先投入了这股热潮。精明的商人发现，他们可以利用这些使用类固醇的运动员来发大财。类固醇从健身运动的圈子，很快地蔓延到需要身体和力量的运动，例如足球、田径等等。到了1970年，类固醇的使用只在健美运动圈。我们的研究发现，在过去几年中，健美竞赛选手身体越变越大，因为他们必须持续使用药物以达到最佳体能状态。于是，他们的大块肩膀和粗壮手臂的身体形象，大量出现在杂志、电视、电影中，一发不可收拾。",
    "一般大众对这种沉默的革命，几乎完全无动于衷。运动员不想泄露他们的秘密，背后的推动者更无此意。他们希望最好让大众以为这些漂亮的肌肉，都来自辛勤的运动、努力的奉献、技艺的改进以及理想的饮食营养。美国的男孩子和男人，看到了这样超级硕大的身体形象，却很少停下来质疑。其实，在历史上，这样强壮的人类从来没有出现过。希腊罗马雕像中肌肉最发达的男体、几世纪来全世界绘画中的阳刚英雄，没有一个可以比得上我们今天看到的健美选手。",
    "再看一次第一章16世纪阿多厄斯的画像吧。伟大的画家提香无疑希望在绘画中描绘出男性终极的肉体美，但是，提香画笔下的美男子如果置身今日，恐怕连最低层次健美比赛的初赛都过不了关。在此最好的解释就是：在类固醇的时代以前，没有一个艺术家看过今天类固醇使用者所达到的肌肉尺寸，那样的男性根本不存在，直到近代药物开发之后，自然界所赋予的生理极限才得以突破。",
    "另外，200斤以上的兵器：",
    "1. 李元霸是虚构人物，历史上李渊并没有一个叫李元霸的儿子，同样宇文成都，裴元庆，雄阔海，",
    "罗成",
    "（这个重点说下，他的戏份挺多，然而真没有这个人）……等都是虚构的，18好汉，只有四五个是确有其人，其他都是虚构的。当然手拿铜锤800斤也是假的。人都能给你虚构出来，虚构点能力算什么。",
    "另外，有猜测李元霸是李渊第三子李玄霸，然而李玄霸历史上记载的能力是——辩才，而不是武功。其实老李家都已军事权术见长，并没有什么力大无穷变异版本。",
    "2. 要信什么，应该是有可信的证据证明了才信，而不是证伪了才不信。实际上很多东西没法证明，也无法证伪。所以我们不予采信。例如我宣称我可以挥舞800斤的铁锤，但是我就是不证明给你看，你难道也信我？所以对于历史也是如此，对于无法证明的，存疑。对确定证伪的，摒弃。",
    "3. 举重的确有很能举的，但是没见过用杠铃打人玩的。",
    "4. 尊重历史，尊重规律，尊重科学。对于有确切证据的如考古发现等，当然采信。其次是可信度高的史料。然后是科学及自然规律。对于显然超出常人数倍乃至数十倍上百倍的力量，起码从生物的规律来看，就不科学。如果还坚持说没有证据可以证伪，就要采信，然后就是迷信了。",
    "对于没有亲历过的历史，我觉得采信比较靠谱和能相互印证的信史算是相对科学的态度，就你所得出的疑问，可以从实物性的文物和总结性的书籍（比如武经总要之类）得出一个比较普遍性的结论－－就是在冷兵器时代，锤之类的打击性钝器质量应当在5－15KG以内，当然就你所提个别人会用比较重的订制武器当然是有可能的，但是并没有800斤那么夸张吧，毕竟就个是用来战斗的，不是用来比力气的，能举起来和能用来战斗是两个概念，再有就是在战马的速度加成下十几斤重的锤子已经可以无视任何盔甲了，再重就是典型的威力过剩，就好比用大炮去打蚊子，这种事情不管在什么年代，都不会有人做的。另外李元霸这个人，在正史是并无其人，只是小说家之言，不能当历史看的",
    "也许只是在锤子上写着“八百斤”。",
    "最正确的历史学心态是什么样的我不太清楚，但最不正确的我大概知道：",
    "不尊重常识与基本的逻辑",
    "不重视证据，只重视自己的感受",
    "想当然的YY",
    "分不清历史与小说",
    " ",
    " ",
    "以人类的体格,挥舞几百斤的东西是不现实的.",
    "天下武功唯快不破, 重量大的兵器最然威力大,但是慢, 破绽是死穴, 一次失误就可以致命, 所以不会有人拿个几百斤的东西上战场, 人拿得动, 马也受不了.",
    "举几百斤的是这种比赛（图中这个有1000斤，500千克）。就算是大力士，也只能是这样子拿起这么重的物体",
    "- -敏感词在哪呢",
    "冷兵器分三种，一种是打架用的，一种是练功用的，还有一种是展示用的",
    "关羽不会真把青龙偃月刀拿到战场上，秦琼最擅长的兵器也不是锏，就连独孤求败晚年都放弃了玄铁重剑",
    "现代人做不到的，古代人也做不到，相反古代人做不到的，现代人倒有可能做到",
    "没发现的就是没有，等发现了再修改",
    "有没有想过，挥舞这么重的锤子，一天要吃多少饭？",
    "历史没有真相，只残存一个道理，这就是正确的历史观心态",
    "对历史认知最不应该的就是先入为主，而是要讲证据的。证据在哪？一般来说，学界公认的史书、考古发现是其中最主要的根据。你说古人能拿多重的武器？其实也不是没法考证，比如看正史有没有确切记载，如果，当时的确有这么牛逼又这么有名的人，那么史书是不会错过的，然而没有，很显然假的可能性很大。另外考古发掘有没有同年代遗骨，可以从人体解剖学角度推断时人身体素质；假如是马战兵器，有没有当时马匹骨骼、骑具遗存？对比现代马匹的数据，也可以大概猜测出当时马匹的作战能力，如果这些东西都不少，结合当时度量衡，其实不难得出结论。",
    "其实正确的心态应该是这样：注意，李元霸早就死了，但他的尸骨正在和你度过你生命中每一天。虽然你不想跟李元霸的骷髅一起过，但是你不能拒绝，因为你不知道他藏在哪里，所以这个游戏是他赢了。但他就是不出来。。。。",
    "首先，不要让演义的描述影响对史书的理解，比如李元霸^_^ ；辩证地看待史书中和数量有关的虚、实描述，比如身长八尺，有可能指“这人很高啊”，也有可能真的是“这个人有八尺”，只是当时的尺不同于现代标准；还有就是寻找实证，验证当时的真实标准是怎样的，比如兵马俑给了现代人秦制武器的详细标准。",
    "但从常理来说，单兵的单个实战武器，超过现代的百斤可能性不大。单兵的成套武器装备，比如重骑兵，马铠+全身甲+武器，是有可能达到甚至超过百斤的，但从成本效益来说，实战中的普及率不会高。反而在礼仪或者仪式里，出现夸张武器的可能性很大，因为不是上战场，而是给人看乐子或显示军威的，被没有上过战场的人描述出来，上百斤的锤子、长刀都是有可能的。",
    "现在矛盾主要是经过二千年朝代更替，金属武器会被重复利用，木质武器会腐朽，没有实证来证明史书中的描述是否准确，也就无法证明中国古代最重的单兵武器能有多重。",
    "现代的大力士世界纪录什么的也有超过这个数字的",
    "凭什么说没发现的就是没有的？",
    "1、大力气的纪录只是举起或拖动重物，谁能把重物当武器使的？",
    "2、这个问题已经可以归纳到鬼，神，上帝，外星人等范畴了，因为那些也是没有发现的",
    "好好修你的仙去，到时一切无师自通。",
    "上百斤的武器，绝不可能，因为人的体重不够，根据动量守恒定律，武器重量很大，旋转的时候，人的反向角动量也非常大，人根本就站不稳。",
    "根据戚继光写的书籍，战争是不需要武艺的，都是人挤人排成枪林刀墙，乱刺乱砍。武艺只是随街头决斗兴起而兴起的。不光如此，刀剑这些都只是副武器，主武器还是长枪和弓箭，刀剑在那个时代的角色位置只相当于现代的防身手枪，而相当于现代步枪角色的是古代的长枪、长矛。小说里的那些临阵回合比武，稍微想想就觉得不合道理。",
    "因为没这个人，而且古代一斤和今天一斤重量并不一样。",
    "比较客观的还是从我们能认识的事物去外推，比如说比现在世界纪录强一些的认为有可能，强几倍几十倍的认为不可能。",
    "好比兵器重量，近代看到最重的都不到200斤，且为双手使用。李元霸用800斤的锤显然就不可能。",
    " ",
    " ",
    "考虑两方面，一个是这是小说，允许虚构和夸张；另一个是古今的度量衡中单位的对应量是不同的。",
    " ",
    "中国旧制一斤究竟相当于今天的多少克？ - 知乎",
    "https://www.zhihu.com/question/20682862",
    "当时的战锤，应该比我们现在用的木工榔头重不了多少……很简单的道理……太重的话抡起来重心怎么控制？总不见得像田径比赛中的链球那样吧……",
    "其实封神榜/西游记是纪实文学，现代人不理解罢了。",
    "首先你要去了解历史，你再去谈心态，你这个问题说明你都没去了解历史，又怎么谈正确的历史态度",
    "是这样的，当你学习历史的时候，你可以了解到古人是怎么吹牛逼。",
    "这里有两个问题，一是能不能做到的问题，二是需不需要的问题。二三十斤重的锤或锏就可以对重甲造成致命伤害，何必要搞上百斤那么笨重。因为没必要，所以不可能存在。",
    "体重不够200斤的人要怎样挥舞800斤的锤？",
    "这么大的力怎么没把他自己给举起来？",
    "做一个听话的历史学家，",
    "做一个活的历史学家，",
    "做一个没被阉的历史学家。",
    " ",
    "其实，无外乎四个字。",
    "苟且偷生。",
    "好歹能传点东西下去，虽然面目全非，但好歹还有点面目。",
    " ",
    "不然呢？",
    "学者又没枪，是想被宰了还是想被批斗呢？",
    " ",
    "官方说是什么就是什么。",
    "中国的历史一直处于一种写意的状态，无论正史还是野史，甚至像武经总要这类也不大靠谱。里面描写的武器大多非常厉害，记得以前描述说袁崇焕的红衣大炮，一炮糜烂数十里。。。扯淡",
    "还有就是有些兵器是训练用的，比如说铁胎弓，正常人不会拿上去打战",
    "古代人无论是营养水平和科学训练体系都无法跟现代人相比，一般现代人做不到，古代人就别想了",
    "说实话就算让吕布拿李元霸的锤锤都是拿不动的。真的有人能拿那样的武器打架的只能说明——他不是人类！而作为李唐皇室的亲属，进一步说明唐王朝不是人类建立的...",
    "因为我做不到，所以古人肯定更做不到，这就是事实，这就是正确的历史学心态，呵呵"
  ]
}
{
  "title": "为什么拐枣的种子裸露在果实外面？这样种子无法有效利用果实的营养啊？感觉这种方式很笨啊",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665515/",
  "content": [
    "查拐枣老是出来沙拐枣，原来这玩意中文正名叫枳椇……",
    "枳椇属三种，幸亏不多，枳椇（",
    "Hovenia acerba",
    "）、北枳椇（",
    "H. dulcis",
    "）和毛果枳椇（",
    "H. trichocarpa",
    "）。不知道毛果枳椇能不能吃，枳椇和北枳椇都是能吃的。我们看看中国植物志是怎么说的：",
    "中国植物志—北枳椇",
    " ",
    "浆果状核果近球形",
    "，直径6.5-7.5毫米，无毛，成熟时黑色；",
    "花序轴结果时稍膨大",
    "；种子深栗色或黑紫色，直径5-5.5毫米。花期5-7月，果期8-10月。",
    "产河北、山东、山西、河南、陕西、甘肃、四川北部、湖北西部、安徽、江苏、江西（庐山）。生于海拔200-1400米的次生林中或庭园栽培。日本、朝鲜也有分布。模式标本采自日 本。",
    "肥大的果序轴含丰富的糖，可生食、酿酒、制醋和熬糖",
    "。",
    "含糖，可食用的部分是果序轴，不是真的果实，长在可食用部位之上的小东西是果实，不是种子。被子植物没有种子裸露在外的（否则岂不是很丢被子植物的脸？）。",
    "其实这个问题类似“草莓的种子为什么露在外面”。草莓上面的小点点不是种子，是瘦果，草莓好吃的部位是花托。",
    "很多植物都会有一个靠近种子的部位，进化成营养丰富，味道可口的状态，用来吸引动物传播种子，在不同的植物中，担任这个“可食用”职责的部位，可能有所不同。比如草莓和梨是花托，桃子和番茄是子房，荔枝是假种皮，而拐枣是果序轴。",
    "这体现了演化的随机性。如果碰巧出现了“让种子附近的东西更好吃”的突变，不管好吃的部位是花托、子房还是果序轴，如果它能吸引动物，有助于植物传播种子，那么，拥有美味的花托/子房/果序轴的植物基因，就会在基因库里扩散开来。演化并没有“钦定”，一定要哪个部位扮演“被食用”的角色。",
    "我们今天看到的演化成果，充满了随机性和不确定性，演化经常把信手抓到的东西，改造来派另一种用处。",
    "延伸阅读：",
    "你以为你吃过果肉吗？",
    "无籽石榴有可能被培育出来吗 ？",
    "站内搜索一下咯。。。",
    "http://www.guokr.com/post/708320/",
    "我觉得不仅仅是随机漂变，拐枣的这套种子传播策略肯定有演化上的优势，每种“畸形”的果子背后都有一个奇葩的吃货。",
    "鬼知道拐枣这几百万经历了什么。植物传种容易吗？植物那点有限的营养都集中在种子和果肉上了，多少不要脸的吃货都眼馋着，遇到那种光吃不留种的贱货，真是白瞎了一年的光合作用了。估计不知道哪波吃货撸拐枣林时，有个畸形拐枣竟然获得了传种演化优势，反而一代代活下来了。。",
    "生活就是这样，不按常理出牌有时候就是能胡牌。",
    "PS：我觉得拐枣背后的吃货更可能是猕猴等的灵长动物。拐枣的看似随机的形状其实都是想把种子拐到肉质茎干深处，猴子大把抓吃时才能保证种子被尽量吞入（猴子面对苹果桃子，显然可以灵巧的啃完果肉后丢弃，传种的作用明显就小了。苹果背后的吃货，瓦维诺夫认为是熊）。而富含纤维的肉质茎干更能促进猴子排便，同时种子坚硬的外壳也能耐受哺乳动物强大的消化系统。总之，因为生态的变迁blabla，鼠李科祖先本来适合鸟类食用的小型果实，最终进化成了适合猴子的食物。果实变小而且颜色平淡其实就是不希望鸟类来取食。",
    "有个逻辑很莫名其妙。",
    "难道你认为果实是用来给种子提供营养的？",
    "不管它怎么长，反正甜就够了。",
    "覆盘子啊啊啊啊啊啊啊",
    "腰果，谁帮忙解释一下",
    "玉兰花的种子呢",
    "传说中的“金钩梨”？",
    "金钩子。我们这儿差不多已经灭绝了吧。",
    "人类自以为是的坏毛病，总是以为自己知道的世界就是这个世界，现在我们看到的生物大多是还在进化中，有些还是进化的高峰期，所以总会有些瑕疵和不合理的存在，毕竟，生物的发展过程是在许许多多偶然的机遇之下戳巧了发生了适合继续发展的变异而延续下来的~"
  ]
}
{
  "title": "据说狗狗的阴茎特殊构造，比男性更持久，更容易让女性得到高潮，能连续好几发，是真的吗？狗狗真有那么强吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665301/",
  "content": [
    "不知道是从哪里看回来的，不过有一点我想澄清一下：",
    "单论单次交配的持久性来说，人类几乎是所有哺乳动物里面最强的……",
    "为什么？因为人类的交配环境很安全，有充足的条件让你慢慢来……",
    "由于交配本身是一种雌雄双方持续处于无法自由活动（嗯……对吧，下体相连能自由活动就有鬼了）、而且警戒值极低的状态，极其容易遭到袭击而导致DOUBLE KILL，所以绝大多数的动物为了避免悲剧的发生，都（被）选择出了——",
    "秒射",
    "的性状。",
    "所以在持久性这一点上，羡慕其他动物还不如让其他动物来膜拜你比较实际……",
    "回到狗的话题上来，所谓的“特殊构造”主要是两个，一个是阴茎骨，一个是龟头球。",
    "阴茎骨",
    "这个东西的作用是保持阴茎的硬度的一种结构，对于大多数的四足动物来说是比较重要的，但是对于人来说……",
    "如果不想跑步的过程中因为裤子顶到丁丁用力过猛而骨折的话，不要羡慕这个结构就对了……",
    "龟头球算是犬科动物的一个比较诡异的结构，实际上也是海绵体。这种结构有利于雄性在交配的过程中“控制”和“占有”雌性，因为它会在交配受刺激的时候膨大——然后卡住雌性的阴道，形成锁结，导致雄性和雌性紧紧结合在一起无法被分开，持续十几分钟乃至几十分钟。在这个过程中，其他的雄性自然无法将正在交配的两者分开，自然也就实现了在交配过程中“独占”某雌性个体的目的。",
    "然而之所以可以持续那么久，是因为……狗不是射精，而是慢慢将精液“压”进雌性体内的……而在这个“压”的过程中，你的丁丁会因为锁结而感到异常的胀痛，会因为雌性的挣扎而扯痛，被其他人攻击的时候还毫无还手之力……",
    "你确定这是好事么……",
    "我来给你们配图",
    "前天看人家给比特狗交配，人工帮助，试了半天只有一次算“成功”，持续了30秒之后，公狗累的不行，随后放松想休息过来继续。那是唯一“成功”的一次，此后再也萎靡不振。气的那朋友又踢又踹。然后换了两条公狗都不行，最后作罢。",
    "狗本能的胯部做那种动作，但实际上并没有真正的在交配…它们多数时候搂着人的腿或桌子脚也会那样…真正交配是需要人来帮忙的……",
    "而且，半分钟之后累得吐舌头喘气，一蹶不振……这是刚刚发生在40小时 以前的亲眼所见。动物并非像人想想那么神奇……他们只不过可以无拘束随心所欲而已",
    " ",
    "大部分有类似就结构的动物都是内部有个骨头....",
    "http://kindeditor.b0.upaiyun.com/articles_video/149146942914914694291491469425_300x268.mp4",
    "竟然发不了视频。",
    "没人发现其实这个问题很丧病吗......",
    "好像听说狗的丁丁头部会变大。",
    "能理解为为什么野生的狗群狼群群居的其中一个好处，就是交配过程有同伴帮忙吗。当然不能是猪一般的队友。",
    "如果“润滑剂”足够，很难被锁住吧？结论：前戏不足。",
    "嗯,吃一根狗jb压压惊...",
    "问这个问题会是女性吗？呵呵"
  ]
}
{
  "title": "为什么工地上随处都有大便？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665062/",
  "content": [
    "纯粹的管理问题。",
    "从根本上来说，这是中国建筑行业的用工特点造成的。相对于其他产业工人，建筑业的农民工的组织性、纪律性较差的，专业培训程度较低。而从操作层面来说，是管理不到位造成的。",
    "第一个特点，人员流动性大。不同于其他产业工人，建筑业的工作地点频繁变动，生产规模各不相同，工序实施的时间不连续不确定，这就造成建筑业用工灵活性大、流动性大，劳务组织呈小型化、分散化、自治化、间接管理的特点，建筑项目的管理者（工程项目部）不直接管理工人，而是通过一个个专业的小型的“班组”进行管理（俗称“包工头”）。在这种情况下，每一个项目每一道工序管理者面临的都是临时组织的工人群体，对其专业素质和纪律性都缺乏把握，短期合作的模式又使得各项培训无法深入、持久的进行，进一步阻碍了工人素质的提高。",
    "第二个特点，工人素质不高。从80年代中国建筑业大发展以来，建筑业产业工人的群体来源就一直是农民，“扔掉锄头、洗净泥腿、拿起瓦刀”就是建筑业农民工的真实写照。直到今天，中国建筑业的整体技术水平仍然相当低，机械化自动化程度很低，主要依靠体力劳动，对工人素质要求不高，用人单位也就不重视素质教育和技能培训。并不是贬低农民，但是由于长期的生活和生产习惯，自我约束方面确实容易出现自由散漫、不服管理的现象。",
    " ",
    "要想克服这些缺点，还是要加强管理，既然短期内无法改变流动性大和素质不高的根本状况，那么更应该强化管理手段应对，至少完全改变楼主提出的这种龌龊状况不是难事。",
    "1、加强工人教育。由于工人流动性大，做专项的技能培训不大可能（这部分培训工作其实变成了工人自发行为，或者变成雇佣关系相对稳定的包工头的责任），但是安全生产和文明施工的教育是项目部必须要做的。这种安全生产和文明施工的教育包括进场前交底教育、过程中定期不定期的教育、项目部对班组的教育、班组对工人的教育等等，做得好的话应该是全方位全过程的。",
    "2、加强检查和处罚力度。与工人签订安全文明责任书，订立检查和处罚制度，并广泛宣讲贯彻。对违规行为加强检查和处罚并公示，这样长期坚持，肯定能够约束工人的不安全、不文明行为。",
    "3、加强配套措施。项目部应提供完善的配套设施，例如合理设置的厕所、垃圾桶、饮水点等等，指派专人进行清扫等。不合理的服务措施可能增加每个人的行为成本，可能导致违规行为的增加，而如果不及时清扫环境会引发“破窗效应”，加剧环境恶化。",
    "风荷晚香大部分都是说得对的，我补充一点",
    "流动工人的习惯问题并不是仅靠硬件措施就能解决的，主要还是要靠管理。",
    "全时段监督、分片清扫责任、以及人员流动的限制。",
    "我们做的净化工程对环境要求比一般土建要高得多，期间也会有大量不同分包进出，使用的民工数量也是相当的大。管理得不好的时候，夹墙里面都能有便便躺着。但正常施工的时候是连烟头都不能有一个的。我们行业内的一句对业主说的话，就是“十分净化九分管”，管不好的话，上千万净化设备投入进去都是浪费，管得好的话同样的硬件可以比设计效果提升一个档次。",
    "之所以工地乱的多，很大程度上和价格竞争有关系。以前公司的老板也想学日本人，搞高素质施工，固定工人固定管理，靠技能提升来提升品质和降低损耗，但面对一个纯价格竞争的市场，他已经从当年的全国三强变成现在的退出市场被人收购了。",
    "所以，工程这个东西，比起科学技术，受经济制约更多。一分钱憋死英雄汉，憋出泡便便来简直分分秒秒，经济环境不改变，这里面的乱象也很难改变。",
    "风荷晚香说的基本比较全，对建筑行业比较适用，但是对公路铁路这种施工战线长的，这种问题很难解决，毕竟一个标段短的十几公里，长的几十公里，人员即集中又分散，点多线长，很多地方深山老林，无法修建厕所。所以，最后大家能够解决方便问题的地方就是各种桥梁涵洞内部了，不过一般野外都是男人多，很少有女人扎根现场一线施工，女性多在项目部项目办等生活居住条件较好的地方工作。男人嘛，有个避风的地方就不错了，也不讲究那么多~~~",
    "我在公路工地呆过一段时间，怎么说呢，",
    "一是位置，很多工地都在比较偏僻的地方，还有许多荒郊野外，本来工地不比平常的小区之类的，各种机械，建材，基坑，高架设施很多，一个作业段的长度可能有几公里，路又难走，如果要满足工人的如厕需求，要建的厕所太多了，建厕所的成本比较高。另外这样长度的工作面，也很少有全部开工的，很多时候都是东一群人，西一群人，过几天又变换位置，设置固定厕所太浪费，要是移动厕所又需要移动的太频繁",
    "二是人工，如果前面的哥们说的，人工话费比，较高，毕竟工地的工人大多是外地人，是来做建筑之类的工资比较高的工作的，不可能千里迢迢的跑外地工地做打扫厕所的工作（一般打算厕所的工作工资也比较低），而大多在荒野的工地，也很难找到本地人做打扫零工。所以很多工地的厕所是有，但是不能定时打扫清理，没几天就没法进了，可能只有上级或者政府领导来视察的时候才能突击打扫一下",
    " ",
    " ",
    "工地上的厕所，你走到门口就不想进去了。太脏了。",
    "从环保角度来说，随地大便反而是最适合环境恢复的。只要不是大便在水泥地面，大便完后能用土掩埋，最好是便前能挖个小坑，就是环保合理的。",
    "应该搞一种类似猫砂盆的干式工地厕所。",
    "工地，曾经有过一些经历。怎么说呢，不管工地所在的位置是繁华的还是偏避的，在拖工的地方，除了工作性质差不多的人群之外，几乎看不到额外的人，或者很少看到。而且拖工的面积很大，更有的地方是刚开发或者不开发的地区，这时候处理厕所的问题，一般就会很随意，工人流动性强，有时候公司只是派发任务，管理人员跟本不会跟随工人实时的在现场，而且拖工的人一般都是男性为多。男人嘛，环境差，遇到这类问题，就地解决就成了正常的不能再正常的事情了。好一点的，会临时搭个简易的棚子，挖一个大坑，在坑的四周再搭一圈架子，人需要解决的时候就坐在架子上面。同样的理管不到位，可以想像，这样一个大坑里面堆满了那玩意儿，好几天，好几轮，在没有人处理的情况之下，那味道真的很酸爽。这已经算是在工地上面很文明的了！这种临时处理或者是根本不管理的自由状态，不止在工地，在一些繁华小区的地下室，也是如此。那些地方根一没有人去，即使去的多半是拖工人员，拉个电修个电箱，再干个泥瓦工的活，好多都是临时的，跟本没有人会跟进会管理。",
    "配套设施不全，工地上建几个简易厕所很难吗？很贵吗？",
    "楼上说去厕所的，你把厕所修的比空地舒服，在外面拉的就少了",
    "弃灰于道者，黥。",
    "素质只是部分因素，搬砖时简易厕所当真不是人用的",
    "因为施工的地方没有厕所，即使大小便了，随着垃圾的处理，就看不到了！",
    "为什么工地上随处都有大便？ 这个是普遍现象还是特殊现象？随处这个如何理解？1平方米一个？10平方米一个？多少才算随处？",
    "工地上的大便一定是工人拉的？路人有没有？倾倒有没有？或者都不是人（猫狗拉的有没有）",
    "事实没统计 如何下结论",
    "昨天我上工地，偶然瞥见一个老大妈从一堆片石里出来，拉了拉裤带..............",
    "一方面是，工地上的厕所的数量和质量恐怕不怎么样。",
    "另一方面是，工人的数量和质量",
    "太忙啊 顾不上了。再说厕所脏的让你根本无处下腚，还不如拉泡野屎自在。",
    "我就是想看看这个问答会在主页挂多久……",
    "快三个月了啊，果壳的衰败一目了然。",
    "某个仓库改造为冷库，原有构造柱要用保温材料包裹，并做吊顶。各路施工人马都在吊顶上上面走来走去。居然，居然有一天发现在保温材料与构造柱的夹缝里，有人拉了大便。消防施工得发现后汇报了，现场一群人沉默不语....",
    "按照施工图大便，行吗？"
  ]
}
{
  "title": "最大时速是为什么，汽车的承受能力?为什么速度不能无限提升（如果法律允许😂）",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654469/",
  "content": [
    " 想知道汽车怎么前进，高中物理说摩擦力是汽车前进的力，但摩擦力有限大小，也就是加速度大小有限， ",
    "与摩擦力相反的力由谁提供 ",
    "汽车发动机内完成化学能（或电能）→机械能的转化，然后通过一系列机械结构使轮胎转动；",
    "轮胎转动时与地面的接触点有向后运动的趋势，于是地面提供一个向前的静摩擦力使汽车前进。",
    "所以（静）摩擦力是汽车前进的直接原因，根本原因还是发动机转化来的机械能。",
    " 要想使汽车加速更快是不是加大轮胎粗糙程度就行",
    "静摩擦力的效果是抵消运动趋势，是一个比较被动的力。",
    "想要加速更快，就需要更大的静摩擦力，这点没错。但增加轮胎的粗糙程度，只能提高最大静摩擦力，也就是静摩擦力的上限。而想要增加静摩擦力，除了提高上限外，更主要的是要增加运动趋势。",
    "打个比方，可能不一定恰当。好比水库蓄水发电，水从高处落下，那么影响发电量的直接因素是水位的高低。水库水位的上限在哪呢，就是水库的坝高。修建更高的水坝就允许更高的水位，但水位能不能到达这个上限，还是要看上游来的水量有没有这么大。",
    "回到汽车上。静摩擦力如果到达上限，轮胎就会开始打滑，这时候通过增加粗糙程度来提高最大静摩擦力，确实可以获得更快的加速。而如果轮胎没打滑，就没用。",
    " 汽车的马力又是怎么回事",
    "马力是一个功率单位。所以如果说到汽车的马力，一般就是指发动机的功率。",
    "用上面那个水坝的比方来说，就是上游水源地的出水量。",
    " ",
    "所以综合而言，影响汽车速度上限的因素是多方面的。",
    "从发动机功率，发动机到轮胎这一路的机械传动效率，到轮胎和地面的摩擦系数，以及来自空气的阻力等等。",
    "其实一般情况是引擎的转速。",
    "对于前驱车则是万向节的转速上限。",
    "楼上更多讲的是加速度所受的限制，然而最高车速和轮胎摩擦的关系并不很大，高速火车钢轮摩擦系数极小，依然跑得倒500km/h。",
    "先上一张图吧：",
    "业内人士对这个图肯定都很熟悉了的吧，汽车发动机功率与行驶阻力的平衡图。",
    "图中彩色线是不同档位下，发动机（对于电动汽车，就是电动机，下文省略）最大功率与车速的关系；黑色线是阻力功率与车速的关系。可以看到，阻力的功率随着车速增大而急剧增大。因为汽车行驶阻力当中包含了空气阻力，空气阻力与车速平方成正比，而功率等于力乘以速度，因此阻力的功率与车速三次方大致成正比（此时考虑平路，匀速。这时候还有摩擦阻力，就是从动车轮受到的摩擦，这基本是个定值，高速时远小于空气阻力）。当发动机发出的功率完全等于汽车受到阻力的功率，这时候车速就是最大值。在图上看，也就是彩色线与黑色线的交点。",
    "还有一点值得注意的是，彩色线与比黑色线相比越高，汽车发动机克服阻力后“剩下的”功率就越大，这些功率可以用于爬坡或者加速。显而易见，档位越低，爬坡、加速的能力越大。因为此时发动机最大功率不变，而汽车受到的阻力小了很多。",
    "显然能够看出提高车速，要么减小车身空气阻力，要么增大发动机功率。前者可以优化车身造型，减小汽车迎风面积，但是代价就是美观和车内空间大小。后者呢，更新发动机的技术，或者干脆装上一个更大的发动机。发动机技术革新，说的简单但是背后都是工程师的心血啊。而装一个大发动机的问题就是，车内空间被占用、噪音变大、成本急剧上升，而且即使在低速下（城市内堵车），油耗也更高（这一点上电动车有优势）。当然，有一些车就是不惜一切代价，装上了尽可能大的发动机，它们也就拥有了同时期内最高的车速，比如，法拉利，兰博基尼，布加迪。。。。。。",
    "前面有人讨论摩擦系数、功率之类的参数",
    "但我认为，摩擦力根本就不是问题。最大静摩擦力决定的是加速度，而非最大速度。摩擦力小些只不过加速过程长一点而已。---这里搞错了，谢谢提醒。摩擦力还要和空气阻力去平衡。",
    "至于功率，想增大很多也并非不可能，无非就是烧更多的钱而已。",
    "而我的观点是，轮胎驱动本身就是有上限的。路不可能无限平，当车速足够快时，遇到凸起就会悬空一小会儿，车速越快悬空越久。而悬空的时候没有驱动力（但有风阻）。参考有缝铁轨到无缝铁轨的进化。",
    "发动机最大功率确定的情况下，功率=力*速度。速度越大，能给、加速的力就越小。当加速的力小于阻力时，就不能加速了。",
    "而阻力来源有机械传动等之间的摩擦损耗，轮胎与地面的滚动阻力，还有风阻。",
    "在高速上跑的时候，绝大部分阻力来源是风阻。而风阻近似可以认为正比于速度的平方。",
    "所以当车速越来越快，加速的力快速下降，而阻力急剧上升，最后就快不起来了。",
    "实用汽车的动力的最终去向，低速时主要是发动机变速箱离合器和万向节的机械损耗，再加上轮胎形变和刹车片。高速时可以再算上空气阻力。",
    "这里面有些阻力大小随速度变化不大，有些则会上升。比如机械损耗，现实中因为有机油的参与和活塞惯性，阻力也是随速度上升的。",
    "车速并不是越大越好，最佳车速涉及因素不仅是最大车速还有交通流、道路条件、天气、环境条件等，最佳车速是它们的线性最优解。",
    "骑个变速自行车就知道了吧，不同齿比的情况下转速不同速度不同，用最小齿比试试能踩到20km/h就是牛腿了。踏频（转速）已经能让你腿的运动无影了，类似叮当猫里那种效果，搜搜自行车运动员的踏频训练录像看看。"
  ]
}
{
  "title": "原木是怎么变成木板的?",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654086/",
  "content": [
    "我们现代常用的木板，主要有以下几种类型：",
    "1、原木板：直接用原木锯开形成的，宽度和长度都受限于原木的尺寸，规格不统一，一般用于木地板、包装箱、粗犷（原始）风格的家具，或作为进一步加工的原材料。在古代没有现代高压粘合技术时，获得大尺寸木板就只有两种途径与：一是找尽量大直径的原木切割，成本高，数量少；二是用榫卯拼接小木板，加工繁复、易开缝。原木板需要经过适当的烘干处理和应力释放，才能避免今后的翘曲和开裂。优点是花纹美观、强度高、天然环保无甲醛释放。",
    "2、指接板：由多块木板拼接而成的实木板，每块木板的厚度都和成品木板厚度相同，上下不再粘压夹板，由于竖向木板间采用锯齿状接口，类似两手手指交叉对接，故称指接板。指接板用胶量很少，比较环保，木纹美观、木材利用率较低，成本比人造板材高。主要用于家具和装饰工程。",
    "3、木工板：又称大芯板、木芯板，是由外层的单板加上中间胶压拼接木条而成的人造板材。上下两片单板是用原木通过旋切或刨切获得的，厚度在1mm左右，作用是完整包覆板材、提供横向强度、呈现美观的木纹。中间的拼接木条是将木材烘干后制成等长等宽等厚的木线条拼装胶合而成，主要作用是为板材提供一定的厚度和强度。木工板对原木材料要求不高，可以利用各种材质和尺寸的原木，木材利用率较高，用胶量较少甲醛释放量较少，并且一定程度上具有实木的特性。",
    "4、胶合板：是由木段旋切成单板或由木方刨切成薄木，再用胶粘剂胶合而成的三层或多层的板状材料，通常用奇数层单板，并使相邻层单板的纤维方向互相垂直胶合而成。表面的单板可以选择木纹优美的优质木材，使之具有媲美原木板的饰面效果。胶合板对木材利用率高，重量轻、纹路清晰、强度大、不易变形，但是用胶量较大甲醛释放量较大。",
    "5、密度板：也称纤维板，是以木质纤维或其他植物纤维为原料，采用胶粘剂高温高压制成的人造板材。优点是木材利用率很高，废旧木材和其它植物纤维都可以用，加工性能好、装饰性好，主要用于家具制造。缺点是用胶量大甲醛释放量大，防潮性较差，握钉力差。",
    "6、刨花板：又称碎料板，由于使用的原材料不同，有一些其它名称，如蔗渣板、欧松板。是由木材或其他木质纤维素材料制成的碎料，施加胶粘剂后在热力和压力作用下胶合成的人造板材。主要用于家具制造、装饰材料，强度较好，加工比较困难，用胶量较少、甲醛释放量较少。",
    "看你要多大的木板，古时候东南亚地区、岭南地区全是大树，举例子各种高堂建筑用的主梁主柱都是整根的，这是什么概念",
    "至于做木板，木材够宽直接开，不够就小板子拼呗，以前有用胶有用榫卯的还有用卡槽夹板子夹起来（）",
    "一块木板就要一棵树……当然一棵树可以解出很多木板",
    "这样？",
    "锯开就成木板了呗",
    "古代也有胶，比如用动物材料熬制，用来粘合木板。",
    "以前我老舅就是做木工的，传统的大块木板是用竹木钉或者榫连接的。",
    "想想鲁滨逊在荒岛上是怎么制作木板的！那个费劲啊！"
  ]
}
{
  "title": "家猪能否变回野猪\r\n",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654044/",
  "content": [
    "其实家猪是野猪的驯化亚种，也就是说其实家猪也野猪在本质上是同一【种】动物，因此也不存在“变回野猪”的概念（=。=）",
    "反正住在家里的就叫家猪，住在野地的就叫野猪就对了嘛！",
    "要回答这种问题需要明确几个问题：",
    "首先，",
    "演化是不定向的，但同时也是不可逆的。",
    "也就是说，即便是发生自演化树上的同一个枝条，已经分化为两支（种）的物种无论如何都不会“恢复”成为它们的祖先（比如说已经演化为智人的我们就无法“变成”古猿），也不可能“变化”成为另外一支上面的物种（比如说我们无法“变成”黑猩猩）。",
    "其次，动物的驯化（人工选择）其实在绝大多数情况下只是产生了具有一系列符合人类期望其表现出的性状的",
    "品种（亚种）",
    "，但基本上没有产生新的",
    "种（物种）",
    "。而且这些性状",
    "往往不利于在野生条件下存活。",
    "比如说家猪白花花的皮肤在野地里就是个活靶子，较短的獠牙不适宜挖掘觅食，较短的毛发也不利于保温等。而这一系列性状则会在人",
    "刻意的、定向的选择中",
    "被保存下来。而一些不那么受人欢迎的野生型性状",
    "反而会被人为筛选而淘汰。",
    "那么结合上述两点，当这些驯化动物回到野生条件下的时候，就会发生以下的一些事情：",
    "1）因为没有了人的筛选，在家养型动物的后代中会出现",
    "一定比例的、表现出野生型特征的后代",
    "；",
    "2）这一部分后代因为有着",
    "更适应野外生活的性状",
    "，存活到繁殖年龄的几率会比纯家养型表型的后代要更高，因此它们能够",
    "获得更多交配和产下后代的机会",
    "；",
    "3）如此循环往复之后，",
    "表现出能够适应野外生活的性状的后代比例逐渐增加",
    "，最终这些性状会",
    "相对稳定地保存下来",
    "。到此时，家养型群体的野化也基本完成了。",
    "不过即使表现出野生型的特征，野化的动物往往也不会完全表现出和野生型一样，而是会表现出一种在野生型和家养型性状之间呈现微妙平衡的状态……（比如澳洲野狗、部分地区的“山猪”等）",
    "以上。",
    "Nature的文章《当鸡野化之后——重新思考野生的定义》",
    "http://wemedia.ifeng.com/7900849/wemedia.shtml",
    "未授权，所以节选下吧",
    "驯化过程塑造了动物和它们的基因组，使它们可以在人类环境中繁荣生长。保障野外生存的性状往往让位于对人类有利的属性，比如温顺的性格和快速生长。表面上，野化似乎就是驯化的“倒带”。但进一步的研究表明，考艾岛野鸡正在演化为一个与它们的野生祖先相当不同的变种，获得了一些反映它们野生过去的性状，但也保留了一些人类选择的特性。在这种意义上，它们与其它逃脱人类圈养、在野外兴盛繁衍的家养动物种群（包括狗、猪和绵羊）非常接近。",
    "大约一千年前，首先在夏威夷群岛上定居的波利尼西亚水手带来了再造文明的必需品，跨海越洋而来的有芋头、甘薯和椰子等作物，家犬和家猪，当然也有他们珍贵的家鸡。考古学和遗传学证据表明，波利尼西亚鸡更像所有现代家鸡的祖先红原鸡（Gallus gallus）——一种性情机警的小型禽类，至今仍在东南亚的森林中游荡。",
    "到了库克船长在考艾岛南部的怀梅阿登陆的1778年，这些波利尼西亚鸡在本质上已经野化了。",
    "野鸡在考艾岛上繁衍兴盛。虽然人们并没有精确追踪过，但是许多居民都认为岛上鸡的数量在1982年和1992年的飓风后出现了激增：飓风将家鸡从人们的后院吹进了森林里，它们在那里遇到了波利尼西亚鸡的后代。",
    "提取自23只野鸡的DNA揭示了家鸡基因渗透的程度。考艾岛野鸡的核基因组似乎混合了接近红原鸡的波利尼西亚鸡和家鸡的基因，而它们从母系遗传的线粒体标记物则能追溯到欧洲和太平洋地区的家鸡。Gering和Wright认为，现在游荡在考艾岛的野鸡属于同一个杂交种群，既有来自现代家鸡的性状，也有古老原鸡的特征。",
    "考艾岛野鸡并不是唯一一个介于本土物种和外来生物间模糊地带的物种。当人们在十九世纪末首次发现蒙古草原上的普氏野马时，它们被认为是地球上最后一种未被驯化的野马。但2015年的一项基因组研究显示，目前所剩的2100匹左右的野马都携带了大量来自家马的DNA，这项研究还揭示了明显的杂交迹象，它们源自一个始于上世纪40年代的圈养繁殖项目。",
    "就像考艾岛的野鸡一样，其它野化动物，比如澳洲野犬和世界各地的城市野鸽并没有演化回到野生祖先的状态——即便一些性状可能趋向这一方向发展。",
    "和家鸡一样，其它驯化动物的大脑-身体比例往往比野生种群更小。与处理视觉、声音和气味等事物有关的脑区退化最为严重，这或许是因为人类将动物培育得更加温顺、对周围环境的警惕性更低。撒丁岛的野化家猪似乎重新获得了更大的脑容量和高密度的嗅觉神经元，但并没有恢复原本的嗅觉能力：它们的神经元并没有表达一种与其近亲野猪的超常嗅觉有关的蛋白质。",
    "美国国立自然历史博物馆的考古学家Melinda Zeder指出，同样地，野狗、野猫和野化家猪也往往缺乏野生种群的生存能力，仍然需要在人类环境中才能生存下来。举例来说，野狗群并没有组成狼群的复杂等级关系；这种关系使得野狼成了可怕的捕食者。“（野狗群）并没有狼群的那种领导力，只是一帮‘狐朋狗友’在一起瞎混，”牛津大学的演化遗传学家Greger Larson表示，他也是研究考艾岛野猪混杂血统的团队成员之一。",
    " ",
    " ",
    "对于一些植物来说，它们在不同环境可以有不同的形态，当他们改变生存环境之后，会适应环境的长出一些相应结构。",
    "但无论形态如何，这些植物的基因还是一样的。最多是不表达。",
    "家猪则不同，在驯化的历史上有太多基因变异被留了下来。单纯环境改变不可能让它们变回野猪了。",
    "会的，家猪跑回野外很容易就野化了。可能短时间内不会变的和家猪的祖先野猪一模一样，但是在野外独立生存繁殖完全没有问题（如果这是问题所指的“野猪”）。",
    "另外其实家猪的獠牙现在一直都在，我们看到农场长大的家猪都没有獠牙，是因为一出生就被剪掉了。",
    "澳大利亚的野狗是不是一种成功重新野化的物种呢？",
    "你没见过黑母猪",
    "人类能否变回猿猴......",
    "家猪野化的问题在于，如果太小则生存不易，如果稍大估计已经敲了，能生存但不能繁殖。。。家猪的野外生存能力还是不错的，吃的杂饿不死，体型大防御力强，野外能赢猪的大型动物已经被人类收拾的绝种了。",
    "太平洋上很多小岛都有野化的家猪。",
    "几百年过去了，还是家猪。",
    "纵然它们能再次变成和野猪类似的身体特征，那也只能是另一个“品种”。"
  ]
}
{
  "title": "金正男遇刺事件中使用的可能是什么毒药？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653983/",
  "content": [
    "整理了一下CDC的信息，写了个关于VX的长点儿的东西……",
    "VX是什么？",
    "·一种“神经毒剂”：含有磷的有机化合物，能扰乱神经信号的传播。",
    "·正常情况下，神经信号传播要用到一种叫“乙酰胆碱”的东西：有信号的时候释放乙酰胆碱，信号结束就把它分解掉。神经毒剂会让负责分解它的酶失灵，结果乙酰胆碱就一直堵在那里，导致整个信号乱套。",
    "·但是人体的正常运作是完全依赖于神经信号的。神经毒剂的典型死法之一是窒息——因为信号乱了，无法指挥呼吸相关的肌肉，导致活活憋死。",
    "·最有名的神经毒剂是“沙林”，对就是当年奥姆真理教丢在东京地铁、导致12人死亡的那个。但是VX比沙林还厉害得多。",
    "·VX吸入半致死量估计在30–50 mg·min/m^3，透皮半致死量约 10mg。这啥概念呢，如果你能看见你的皮肤上有VX，那基本上就是不救必死了……",
    "VX啥样？",
    "·液态的VX看起来像机油，是略带琥珀色的油腻液体，粘，不怎么挥发。",
    "·",
    "VX没有气味也没有味道",
    "，所以中毒者第一时间多半反应不过来。",
    "VX能救吗？",
    "·理论上能。当然只是理论上……",
    "·如果遭遇VX暴露，基础的事情还是要做的——先洗去皮肤表面的残留液体，然后转移到未受污染的空间，用家用漂白剂和清水冲洗，除去可能被污染的衣服。",
    "·使用",
    "阿托品和氯解磷定",
    "可以治疗。阿托品的作用是间接的，让神经元对于过量堆积的乙酰胆碱变得不敏感，免得导致过度刺激。氯解磷定是直接的，能把失去功能的乙酰胆碱酶解救出来，让它继续完成正常任务。",
    "·但是前提是要快。VX造成伤害是极快的，",
    "不能及时给药的话啥都白搭",
    "。",
    "VX有长期后果吗？",
    "·基本上，遭遇VX的人要么完全恢复，要么就死了。",
    "VX是哪里来的？",
    "·20世纪50年代研究有机磷的时候，英国人做过一类有机磷化合物，主要是因为它们是很好的杀虫剂。（现在有机磷杀虫剂还是很常用。名字里带磷的基本都是。）",
    "·当时有一种化合物曾经短暂地上市过，但很快发现对人太危险，撤下了。",
    "·然而军方注意到了这玩意儿的毒性，于是在进一步研究之后合成了它的几个更强力的类似物，其中之一就是VX。",
    "·换句话说，",
    "VX是专门为了当化学武器而研发出来的东西",
    "，其毒性可不是闹着玩的，甩一般的有机磷杀虫剂不知道几条街，就算在专业神经毒剂里也是数一数二。VX这个名字，就是“剧毒制剂X”（Venomous agent X）的意思。",
    "·化学武器公约禁止使用VX。美俄等国都曾经大规模生产过VX，现在还在销毁的过程中。",
    "VX可能会被怎么使用？",
    "·在这件事例之前，唯一明确的VX杀人记录是奥姆真理教。它合成了VX并攻击了三个人，其中一人死亡（教主麻原彰晃认为他是间谍所以下令灭口）。",
    "·两伊战争期间可能有过VX的使用。虽然美军在伊拉克没有找到VX或者它的工厂，但是在弹头上找到过VX的痕迹。",
    "·VX的一大特点是挥发性极低。这意味着如果想在某个空间范围内释放VX，要用相对麻烦的气溶胶才能快速导致伤亡。",
    "·但是这也意味着，VX可以带来长期的污染，正常天气条件下它可以在物体表面持续几天不散去。",
    "·",
    "VX可以装载在弹头里",
    "。历史上，美国的M55火箭有装备VX弹头。苏联的飞毛腿战术弹道导弹也可装备VX弹头。",
    "·其实VX最著名的出场场合可能是电影《勇闯夺命岛》……剧情就是用VX威胁攻击旧金山。不过电影里为了戏剧效果，展现了VX受害者脸化掉的场景，实际上VX没有这种腐蚀性。以及主人公面对VX只是单用阿托品心肌注射，而没有用更常见的阿托品和氯解磷定肌肉注射。",
    " ",
    "再更新一下…报告说的结果是VX了，一种毒性很强的神经毒剂，唯一的用途就是作为化学武器。这个东西是一种无味、琥珀色的液体，挥发其实比较慢，更多是皮肤接触（看来之前吸入蒸汽的思路确实不对……）据CDC的说法，任何肉眼可见量的皮肤接触都是可以致命的…",
    "阿托品、解磷定可以作为VX的解毒剂，但是实际上还是会很麻烦，因为这东西毒性太强，起作用又很快，解毒剂又需要尽可能快地使用，实际上感觉还是会很难操作。要说避免中毒最重要的还是避免接触了…",
    "如果怀疑接触了这东西，要立即离开暴露环境，脱掉沾染的衣服，清洗全身并寻求治疗…",
    "更新",
    "：最新的消息是，据马来西亚《新海峡时报》2月16日报道，喷洒在金正男面部致其死亡的毒药可能为蓖麻毒素或河豚毒素。 ​",
    "蓖麻毒素（Ricin）是一种毒性很强的蛋白质成分，通过吸入确实是可以中毒的。",
    "蓖麻毒素（Ricin），是一种蛋白质，也是一种植物凝血素。它主要作用于人体细胞中的核糖体并使其失活，让细胞无法根据RNA来合成所需要的蛋白质，从而导致细胞的基本生理活动都无法正常进行，带来一系列的中毒反应。",
    "如果是采用注射或吸入的方式，则蓖麻毒素的半数致死量（LD50）是22微克/千克，也就是说仅需要不到2毫克就能毒死一个成年人，而通常被认为毒性极大的氰化钾与砒霜，大都需要摄入50毫克左右才能达到类似效果。也就是说，1克蓖麻毒素至少可以毒死400多名成人。如此剧烈的毒性，实在是令人不寒而栗，更糟糕的是，人类目前尚无针对蓖麻毒素的特效解毒药物。它就像是个扭了脚的死神，虽然行动稍有迟缓，但镰刀依然锋利，面目更加狰狞。",
    "作者：馒头老妖 ",
    "链接：",
    "http://www.guokr.com/article/438086/",
    "吸入蓖麻毒素的症状包括呼吸困难、发烧、咳嗽、恶心等等，最终可出现低血压和呼吸衰竭，可导致死亡。",
    " ",
    "河豚毒素的话，是一种非蛋白神经毒素，毒性也非常强，可导致肌肉瘫痪、呼吸麻痹。通过吸入途径接触到河豚毒素这个之前没听说过，查了一下发现是吸入和经皮暴露也可导致中毒",
    "Usually through ingestion, but inhalation and percutaneous exposure can result in poisoning.",
    "https://ehs.ucsf.edu/tetrodotoxin-exposure-protocol",
    "两种都是很有名的天然来源毒素了。",
    " ",
    "==============================",
    " ",
    "现在能看到的信息挺混乱的，也不知道现场到底是什么样的情况……",
    "用某种液体浸湿布捂脸来直接杀死一个人，如果真选择这样的做法，感觉还是挺奇怪的……",
    "单说吸入中毒甚至致死，符合这个条件的化学物质倒是不少，随手搜一下病例报告的话，像溴甲烷、丙烯酰氯和甲基丙烯酸酐、甲苯、氯仿等等都有吸入致死的报告，其中也有一些是可以洒在布上的，但是用吸入的方法来搞暗杀实在是不太能想象，感觉非常不可控……而且这些致死病例的情况很多是在所处环境中大量吸入蒸汽，和通过一块湿布吸入还是很不一样的，比如说我看到的几个致死的例子（比如上面提到的丙烯酰氯和甲基丙烯酸酐）是发生在实验室或者特殊工作场所的事故，都是大量的蒸汽吸入。",
    "一块蒙脸的布不知道会带来多大剂量的吸入……不过我刚才又看了一下，结果在一个古老的文献里发现了一个氯仿蒙脸致死的记录……这个当时应该是用于麻醉的，当然也不能说这个和暗杀的情况完全一样，毕竟当时用于麻醉的时候对方是会很配合的。",
    "原文摘录如下，很老的一个记录了，是1849年的：",
    "The first fatal case of inhalation of chloroform was that of Hannah Greener, which occurred near Newcastle, on the 28th of January last year. The patient was a girl 15 years of age, who required to have her toe nail removed. ",
    "About a teaspoonful of chloroform was put on a cloth, which was applied to the mouth and nostrils.",
    " In about half a minute the patient's arm was rigid, and she appeared insensible. The operation was at this time commenced; she gave a kick, as if not quite insensible; at this time the lips became suddenly blanched, and she splattered at the mouth, as if in epilepsy. The breathing continued for upwards of half a minute after the cloth was removed from the face, but the patient was quite dead in two minutes from the first commencement of the operation.*",
    "\"On the fatal cases of inhalation of chloroform\"",
    "Edinburgh Medical and Surgical Journal",
    "(1 July 1849): 75-87",
    "http://johnsnow.matrix.msu.edu/work.php?id=15-78-27",
    "毒针这个说法看起来可能性高一些，毕竟是直接注入体内了，只要是急性毒性够强的东西大概就可以……",
    "毒针会用什么成分这个还真是不知道，只知道之前国内报道过的毒狗事件里面用的毒镖是装了琥珀胆碱，这是一种作用非常迅速的肌肉松弛剂，可以在非常短的时间内导致人肌肉瘫痪、而失去行动能力，而且会导致呼吸麻痹。之前也有过毒狗的人的毒镖误伤自己致死的案例报告。据维基百科说，“同时琥珀胆碱还被用于",
    "注射死刑",
    "；亦有人将其用于",
    "谋杀",
    "。”",
    "具体的死因什么的这个只能看尸检信息了，我看到的消息说“马来西亚警方暂时归为",
    "猝死",
    "”，猝死其实也不是不可能……",
    "最新报道说是VX。",
    "以前我认为可能是氢氰酸/强心苷一类的，被最新报道否定了。",
    "VX的最大特点是极易皮肤吸收致死——就算金正男屏住了呼吸，也就能让他多活30多分钟。",
    "不过解磷针和防磷片（骗杀手吃下？也许并不特别困难）对VX效果很好——可是谁上飞机还带解磷针呢。",
    " ",
    " 　马亚西亚警方说，13号两名女子袭击了朝鲜男子后，在逃脱关键时刻还到机场卫生间洗手，试图减少VX神经毒剂对她们自身的伤害。但其中一人还是在事后出现了呕吐现象。",
    "http://world.huanqiu.com/article/2017-02/10202719.html",
    "呕吐像是解毒剂的迹象。",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n\n",
    "注：括号内数据为毒剂引起失能或死亡生效时间（min）",
    "根据新闻，半个小时才发作，应该差不多。",
    "http://news.sohu.com/20170220/n481139926.shtml",
    "视频出来了，可以看出受袭后金正男非常淡定，",
    "不管是他自己还是安保人员都摸不着头脑，",
    "中毒了不是“啊啊！”一下就死了吗，怎么什么事都没有呢？",
    " ",
    "↓5号嫌犯李钟哲。有机化学专业。",
    " ",
    "↓金正男照片与临终图像。似乎并无氢氰酸中毒造成的潮红。",
    " ",
    "至于毫克每人的半致死率是怎么得到的，",
    "最近看了个纪录片，英国波登当基地五十年代做毒气试验时死过人，正好VX也是那时英国发明出来的……",
    "所以朋友圈又要出现“震精！陌生人的手帕居然那啥啥”",
    "最终还是要看尸检信息。",
    "渔夫童鞋对大学化学实验室的描述很准确。一般人想到“下毒”也就是常听说的什么砒霜啊，农药啊，知道个氰化物都算有识之士了。但是，如果上过大学化学（并且认真学习）的话，随便都能遇到一克死一户口本的试剂，而且固体液体气体都有致死致癌致畸任选品种齐全效果拔群欢迎选购敬请拨打110。",
    "所以，现有新闻是无法猜测用了什么东西，还得看尸检。",
    "还有一种可能，蒙脸什么的只是幌子，真正的杀手是等救护人员出现后，混在戴口罩的医务人员中，给昏迷的人扎了毒针。",
    "所以幌子真的只是恶作剧，可能是被教唆去恶作剧的。然后幌子就成了替罪羊。",
    "而杀手恰恰可以以最不被怀疑的方式蒙面出现",
    "现在尸检报告也没有出现，也不知道是捂在脸上的 “物质”是 靠呼吸进入的，还是靠皮肤/粘膜进入的，还是最开始韩国报道的针。",
    "对于致死的化学物质，这么跟你说，你大学化学实验室被独立出来上锁的屋子里面的物质都可以达到小计量致死，对于一个特殊职业机构，手里存有的各种化合物质引起迅速死亡并且很难查验的东西就更多了，各种切断或者增强的受体激动剂，各种神经毒素，各种毒苷",
    "个人觉得，受害人应该遭遇的的是一种二元毒剂。一名女子将一组成分喷射在受害人的脸上，然后另一女子用含另一组成分的毛巾帮受害者擦拭。两组物质的主要成分在催化剂的作用下合成毒剂，并渗透入受害人的皮肤。随后，次要成分将多余的毒剂氧化或降解为普通化学物质。两组成分分开都是无毒或低毒的，所以现场其他人员都没有中毒。",
    "符合这样的条件的毒剂多为神经性毒剂，例如VX等。",
    "蓖麻毒素和河豚毒素都是不太可能的，蓖麻毒素虽然毒但是药效没那没快，一般几个小时后才会出现症状，三五天才会死亡。",
    "河豚毒素虽然可以短时间内致死，但是从下毒方式来看，不合逻辑，虽然新闻有多种说法，但不论是喷射液体还是用毛巾捂脸，都有一个前提就是毒素溶于溶剂，河豚毒素显然是不符合的，难溶于水，不溶于有机溶剂，总不能把粉末撒在毛巾上吧，河豚毒素最合适的还是通过食物下毒，这种快速暴力的方式显然不合适。",
    "VX神经毒素，毒性够强，可由呼吸道或皮肤进入体内，无色无味油状液体，可溶于有机溶剂，但与氧气接触即成为气体，毒性经久不衰，用VX下毒恐怕会先毒倒自己，即使自身防护很到位，也难免会导致毒气扩散，造成周围吃瓜群众轻度中毒，应该会有目击者或机场工作人员头痛恶心的报告。",
    "个人认为最有可能的还是氰化物，氰化钾氰化钠这些都是可溶物，在水中生成氢氰酸，管你是喷射捂脸还是毒针，样样通吃，也仅需简单的防护，从监控来看嫌疑凶手佩戴了手套的。不过正男兄撑了足足一个多两个小时，中毒不算剧烈，很大可能是捂脸或喷射。最关键的是有新闻报道称马方透露正男遗体面部潮红，氰化物中毒症状正是与一氧化碳中毒类似的皮肤发红（如下图）。",
    "综上所述，正男很有可能是被氰化物这种没有什么新意的毒药毒死的。",
    "混合了氰化物的乙醚?",
    "突然想起有种东西叫做光气",
    "不是百草枯吗？",
    "大马的尸检报告出来了，VX神经毒剂。此贴终结。",
    "为什么不用放射性毒物，像谋杀啊拉法特一样不留下证据，搞这么大动作，影响多不好？",
    "其实有毒的不是外来的毒素,而是人体自制的乙酰胆碱...",
    "神经系统会用到它,并且用完后迅速销毁,但是神经毒素会阻碍销毁乙酰胆碱的过程,导致生物体乙酰胆碱积累中毒,影响呼吸调控,然后窒息死亡.",
    "别的方面应该也有影响,但如果只是呼吸受阻,能不能靠外力人工呼吸来维持生命啊?",
    "感觉报道得太模糊，容易让我们这些吃瓜群众觉得像回到武侠年代，捂一捂就迷魂（也没见捂一捂就致死的武侠小说啊~~）。",
    "有关详情及知识科普，还是等大牛来解答吧。",
    "没准，当时里面含有大剂量的氰化物这样的，金正男误食了。。",
    "LS的，据说从他弟一上台，杀他哥就成为永久目标了，他哥还给弟弟写过信说不回去了，希望放他一马。",
    "意淫：金正男遇刺受伤的是中国和朝鲜。",
    "对中国的直接损失比朝鲜更大，这样一个培养多年的牌被特么不明不白的撕了玛的白花了那么多人民的纳税钱。",
    "对于朝鲜三胖哥无疑是一个威慑，背后大佬意图威慑三胖（你哥我能这么轻而易举的杀了，杀你还不容易么）。",
    "虽然三胖和他哥的关系走的并不近但是看看两岸关系就知道，亲兄弟想动手还是得掂量掂量的，有人会拿三胖杀姑父来反驳，但我要说的是他姑父不姓金，姑父和哥还是有区别的是吧？",
    "PS：有新闻报道称杀死金正男的是山埃毒素，也有新闻报道称死于比山埃还毒的毒素。总而言之，在尸检结果出来以前以上全是放屁，我还是去作业去了。"
  ]
}
{
  "title": "生物化学与分子生物学硕士在读，发现自己已经开始讨厌甚至憎恨实验室，要怎么办？将来毕业了要怎么找工作？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653804/",
  "content": [
    "感受深刻，当前无解。混吃等死中……",
    "当年选学了个好方向，还是985院校，当时还托关系走了些后门挑的好的，特别憧憬哈！学好了可以去造仪器，一台五百万，马上就要走上人生巅峰了哈！上辈子积德啦，努力真没白费，自己当时算盘打了好多，美的~~~",
    "研究生生涯开始了才知道，完全没有意义，我拼死拼活的其实也就是研究仪器里空腔内的压强分布，就这也弄不好；太难了，难得令人发指，晚上睡觉一闭眼就想起科研，然后就吓得无法入眠。每天气得睡不着，今天又没有任何收获没有任何进步。",
    "完全不会也没人教，大家都是摸石头过河，试错试出来的。之前也有很多人在弄，他们都也没弄出啥结果来……完全与造仪器赚钱无关，与当时心里憧憬的有如天壤之别。",
    "进去时老板就开始大讲特讲读博的好处：学好了可以去造仪器，一台五百万，马上就要走上人生巅峰了哈！还能进体制啊，体制好啊！体制不要你的话，你就再读几个博士后，体制一定要你哈！",
    "我听着这话快被气出病来，自己上当了上当了，拿青春年华换一个空头承诺？！自己就算不考研，找个工作也不算难，读个研反倒除了读博外没有别的出路，自己怎么活得路越走越窄。",
    " ",
    "干活很辛苦的，一天做二十个样品，夏天实验室热成狗，冬天实验室冷成狗，实验室的气味是有害的，很多同学都会咳嗽，反正又死不了，没人在乎。自己和生产线上的工人没啥区别，枯燥无聊地忙碌，和机器上的零件一样，说实话自己完全没被当人，就是一个三年折旧期的工具，干完活就淘汰滚蛋。",
    "开组会，汇报情况，每周都在重复上周的，没啥值得汇报的，老板把人挨个点名骂骂，半天又没了。",
    " ",
    "老板觉得学生懂的东西只要够干活用就行，除此之外根本不让学习，连专业书籍文献都不让看。因为那么多书你学再多，最后还不是东抄西抄别人的论文，填上自己的数据完事了？所以与其看书学习，还不如多重复几次实验，将来多有些供挑拣的数据。",
    "有远见的学长都在偷偷学习类似金融财会管理一类确实好就业的，当然学习要瞒着老板，不然会被老板穿小鞋变相为难的。",
    " ",
    "老板态度差还爱挑刺，天天都要挨骂；明明没啥大不了的破事，偏偏不和你好好讲道理，可老板就要骂你骂你骂你。据说这样的导师非常多，说白了就是通过斯得哥尔摩综合症，来培养学生对老师的尊重与好感；举例来说，老板每天骂你折磨你为难你，突然有一天不骂你了，再给你一点好处，你是不是要感恩戴德？到毕业时是否还要感谢恩师，忆峥嵘岁月，然后紧握导师的手哭成一团？",
    " ",
    "每天大把的好光景都浪费在了做实验上，一次次的机械重复，一次次的试错挨骂，最后写点自己完全不懂得东西。时间都被干活占满了，完全没有时间做别的，维持一点兴趣爱好的代价太高昂了。这里竞争很激烈的，时间投入不够，你就垫底了，危害了团队，整个群体都要迫害你。",
    "自己也发过论文，投出去等一个半月，被审稿打回修改，按要求修改之后再投出去，再让打回来……反反复复十个月才终于发表，论文改了几十次都改到恶心，最后连自己都不知道自己写的什么了。",
    " ",
    "就业方面，国内这专业基本除了高校研究所，别的地方都用不着咱这专业；没有仪器设备，自己啥也做不出来，而器材都被几个实验室垄断了；生产工具被资本家垄断，劳动者怎能不被残酷地剥削？",
    "辛苦学的东西想要配上点用途，出国是“最好的办法”，混得好的前辈无一例外都在国外呢。当只有一个选择时，不要问为啥它是最好的选择。不出国就死路一条，关键是自己智力财力扛不住出国啊，学习雅思托福那十几本书，大好青春不去学习点就业市场上实用的技能，偏偏都浪费在异民族的语言上，悲哀啊。",
    " ",
    "现已认命，能努力拼个毕业就满意了，反正时间过得很快，本周都又到周末了……下周忍一忍同样又到周末了……这辈子没做过比这失败的事，等毕业了拿着文凭出去坑蒙骗去。",
    "已经养成习得性无助+低自尊人格，再绝望也习惯习惯就都会习惯的。降低自己的期望，再编一些高大上的假象来麻痹自己。",
    "就像我每天拿正能量给自己洗脑：“我和千千万万和我一样的同胞在做伟大的事业，我是隶属于庞大进程中的一份子，没有我的贡献祖国的歼十飞机就起飞不了。”这样一想就感觉自己又快乐起来，充满了意义感与归属感，比那些只知道做营生追求物质的人高尚的很多……",
    "毕业后，抱着原先本科生的情怀，去找份工作。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。",
    " ",
    "//2017年4月11日-补充↓",
    "读研中给我带来最多痛苦得是，学习内容太难了！有多难呢，本科基本上只要肯专研，80%的内容都能理解并学会；读研时，80%的内容都是跨专业、艰深晦涩、零打碎敲、组织凌乱，难的无从下手！",
    "导师也不愿意教，首先要想教别人自己要有三倍的理解，他自己可能不会；问题涉及太大，没个几十课时讲不清，完全没耐心。同学之间彼此水平差不多，谁也不能给出决定性的权威解释。",
    "读研一时，每天因为学不会气得觉都睡不着，从来没有过这么强的挫折感。",
    "后来呢，后来习惯了，并不是学得会了，而是不再去深究它了。一旦产生了发自内心的绝望，谁都能逆来顺受地接受现状了，完全不想再折腾自己。",
    "图书馆里同学都喜欢学英语，想了想大概是因为，专业课书本上满是公式定理专业名词的，英语比起专业课要简单得掉眼泪了。",
    "反正也学不会，想要入门得“坐十年冷板凳”，想有所成就就要把自己一生搭进去，所以自己就放弃了。再说做科研，就是一直重复做实验得数据，挤牙膏一样地写论文改论文，多跟同学交流问题，工作总会有进展的，并不需要学会才行。",
    "打比方说，本科时就在学习病理药理，工作中要求是解决常见病多发病，读研就是整整三年都在研究“XX化合物对老鼠XX病有XX显著性”一类的问题，不但难学难懂费时耗力进展缓慢，而且这辈子都没处用。",
    "本来我也不准备做一辈子科研，所以学下的知识也是用不上的，况且做科研可枯燥呢。每天无聊时就走神胡思乱想，有时突然想到“努力工作留在体制里，才能未来天天做科研”，立即有如梦中惊醒，汗毛倒竖吓出一身冷汗；真想打自己个耳光，我这么会产生如此可怕的念头，我一定是实验室毒气吸多了才会这么想……",
    "实验忙的根本做不完，每周连一篇几页的论文文献都看不完，本来就是看看论文里哪句话对我论文有用，将来临摹他丫的，根本不能彻彻底底地弄懂学会；",
    "这么长时间中，我一直都是以最低效的方式学习，就是直接看论文做实验编论文；我也知道最好把本领域公认的好专著读一下，但是现实压力太大、事太多太忙，所以被迫只能以很慢的速度学别人的论文。",
    "非常理解你的感受。虽然不能感同身受，但毕竟也是有过想生活不那么苍白想尝试画画写文章读书但是无从下笔耐不住心这个阶段……我跟一些人聊天，有中国人也有外国人，再加上今天看见你说的这些，差不多能确定大家其实都是有这么一个阶段的。要是谁说没有，我的生活从来都是非常有意思每天元气满满活力满满，那准是在吹牛X。我不在国内，在国外的实验室工作，有关于海洋生物的研究，跟了几个课题，一事无成的在实验室苟且偷生的活着。有的时候一个专业学到一定程度了，其实就不想去探索了，就想去干点儿别的，但又发现别的也很没意思……简单的，没意思；难的，懒得去研究…很早以前刚刚到国外的时候，闲来无事还能攻克一下语言关，现在可倒好，语言不能说攻克了，但确实能说能听能写能看了……又没事儿做了。",
    "从去年开始，我觉得比之前好多了，硬逼着自己看了几本书，中英文的都有。各种类别一年读了10本左右吧，中文比较多。英文主要还是文献。突然发现阅读文献对自己写报告很有帮助，然后就乐此不疲的去读。你可以试试。还有就是实在闲来无聊可以去健身房跑跑步，游游泳。你可以试试。我自己一个人住，之前报名了一个做西餐的小课，现在有时候在家自己琢磨口吃的。你可以试试。还有就是在果壳上回答问题……真的，很有趣……有时候问的简单的问题其实并不简单，一下子能用好多时间去research 去回答。你可以试试。分子生物学的硕士的知识量分享出来也不少呢……",
    "至于工作……我建议还是找个实验室待着，可以来国外读博，非常推荐……这样在一开始会有很多事儿去做~",
    "加油~",
    " ",
    "2L",
    "没办法中国国内科研环境就是这样，我是做生物材料这块的，有时候自己想法很多但是真要去做实验的时候真的很烦人，我们老板特扣，自有的机器就一台红外，剩下的测试全靠坑蒙拐骗偷，有时候求爷爷告奶奶人家还不给好好测。实验室没什么主线，全都各做各的，也没什么新意，比如说做电化学检测，就和人家一样换个成分换个底物做一做，发个水文，什么RSC ADV 之类的杂志现在都被中国人搞得要收审稿费了。发论文全靠作图做的好看再编个新概念，就这样组里8个人一年发了16篇文章只有3篇研究性论文，剩下的全让写综述灌水，还都乐此不疲的。唯一组里牛逼的是去年一个师兄发过一篇AFM 十几分简直是奇迹，做的材料也是人家做过的，就是用3D MAX建了个模型挺好看。石墨烯片在纤维内，外，内外各一半这就能TM都能弄出3个概念来，简直了，做检测性能完全不如人。我去年搞了个材料感觉不错写了个文章想随便发一个完了，扔给老板了他告诉我说这个文章让给另外一个德国回来的博士改让他发，此人巨坑无比读了快6年了没啥成果就算了还心气特高，给他了还不愿意，这篇撑死发个5分左右的文章还想发 AM或者SMALL之类的，实验还想让我师妹给他做。只能说在这种环境下中国科研真没什么搞头了，本来也想读博反而不想干了，之后不做实验抄了半年股票反而赚了不少钱。。。。。。。。。",
    "现在要毕业了吐了下槽，看看了现在的房价只能说实业误国炒房兴邦了。",
    "上小木虫看看，研一的哭着喊着不想念了的，多了去了，大多数人似乎都有这么个失落的过程。本科的憧憬进入到真正的研究生生活，总是有个从期望进入现实的过程的。",
    "可能这就是最现实的人生吧。大家都只是无数个普通课题中普通的一份子。那啥，儿童故事里，达芬奇也是从重复画鸡蛋开始的啊。",
    "做实验有时候其实主要就是在试错o(╯□╰)o",
    "故天将降大任于斯人也……所以动心忍性，增益其所不能。",
    "已经毕业快十年的人来答一发。",
    "研二的时候发现自己完全不想待在实验室，出不来结果，调整方案试了又试，换了路径试了又试，又不想通宵守着做实验，压力也大，早八点晚八点一天都耗在里面，当时老是想去体会更多宽广的生活而不是待在实验室，加上是女性，难免会考虑实验试剂对身体的伤害，于是下定了决心毕业以后不再待在实验室做实验了。",
    "毕业后找了专业相关的但是跟研发无关的工作，于是彻底摆脱实验室了，事实证明，每一条路都有自己的优势和缺点，只是当时没有意识到罢了，所以回过头看，那几年的实验室生活还是给了我在相关领域从事工作的底气和基础。",
    "现在网络更加发达，每天面对的都是同龄人去体会各种生活的爆炸信息，可能题主需要的定力比我们那时还大得多，但是，别人怎样在世界疯狂那都是别人的生活，其中苦乐自知，在没有下定决心转行以前，建议答主还是抓住重点，喜欢就去尝试，但是不要荒废主业。",
    "个人觉得并不是做实验把你的生活变得苍白了，而是每天重复性的工作。然而，这个世界上绝大多数的工作到最后都是重复性的，只是对象不同，所谓的换汤不换药。只能尽量把自己的生活过得有趣些而已。",
    "看了大家答得这么热火朝天我又想来说说了。",
    "如果答主是来要一个建议的话，写的那么多的各位我要得罪大家了——",
    "@梧桐清声",
    "  的答案最靠谱，就是转行二字，想清楚了越早越好。",
    "当然，大家写那么多是有原因的。为什么有那么多话要说啊？因为自己体会多啊，每个人的实验室情况、自己的兴趣点、烦躁点、对自己的规划都不一样。这也是为什么我觉得其他人谈自己的体会作用不大，因为每个人情况不同，做不做科研这是一个个人规划和选择，汝之蜜糖彼之砒霜，最终大家还是要自己做选择。",
    "答主的情况，我不敢瞎猜。但是您说这种具体下到实验台发现做的东西让自己失望，这个过程我在不同的人身上见过无数次。说老实话，我自己也有这样一个过程——这几乎是必然的，我们从小看的动画片里科学家倒腾两个瓶子蓝水变粉水然后就是新发明的片段你现在还相信吗？所谓居里夫人天天熬沥青得诺贝尔奖，现在就是你体验的时候啊，而且还得想清楚自己得诺奖那是概率非常低了。无论你做诺奖级别的研究，还是一个微小零件默默无闻的建模，都是脏活，各种细节各种麻烦事，这就是现实啊。从另一方面说，你确定转行到其他行业没这么多麻烦事吗？如果不确定，是不是自己对现实世界的幻想还太多？幻想不是梦想，而是觉得梦想唾手可得。",
    "反过来说，也确实有人，琐碎实验做得风生水起，任何小的细节都不放过，有一个凡事思考的好习惯，哪怕调一个参数都是漂亮的实验设计过程，他／她自己也可以把这事当作成就感的来源。说到底，科研是一个训练，有心的人可以通过训练得到解决各种问题的能力，同时为人类知识做贡献。至于说这种状态答主想不想自己去追求，那当然是自己选择啦，我只提供这样一些事例。",
    "然后不得不说的就是，答案里也不少人说实验室管理混乱老板不负责甚至欺负学生，甚至不让学生看文献。这种情况我毫不怀疑存在，而且哪怕985里我也听说过不少。这时候厌恶科研绝对不是我们自己的问题，是因为老板是人渣。该维权要维权，构成犯罪直接送进监狱不用客气，也是为了学术圈环境好。这样环境下你的努力是不可能有好回报的，不要有幻想赶紧转行／换实验室／出国。人的一生谁还不遇上几个人渣，节哀就好。",
    "自己也要注意调节自己，科研不是一个人的全部，适当的业余生活有助于高效科研。",
    "其实中国科研圈这么多人有怨言，真的不是大家的错。我们从小就很少受到职业规划和职业教育影响，直到上大学也没想过以后应该尝试哪些方面工作的人有的是。有多少人受家里影响观念还是“考上大学就有饭碗了”？这样从应试教育三年背四本书滚瓜烂熟的模式一进大学，一学期四本书三十篇文献肯定是立马懵逼，在国内不是一流的大学，氛围也是难说，乖孩子们那肯定是赶紧继续学习，反正别的也没考虑过见识过也不会。四年很短，一晃就要走向社会了，这可怎么办？那最“方便”的现成的路就是——继续读书！",
    "直到掉进研究生大坑，才醒过神来。一个月两千元，饭碗的面儿还没见过呢，丢到社会上基本饿死。上了贼船就难下了。放眼前方，核心理化生科研根本用不了这么多人（或者不如说学生是不够的但是老板都是人渣所以没有优秀学者来带学生），还有国外同行竞争。",
    "这不是我编的，这是我见过的。都是很好的人，他们最后也都靠自己的努力找到了出路，但是很艰难不是么？所以尽早规划自己是绝对有必要的。就这样。",
    " ",
    "曾经深有同感，已经过去了，现在觉得那种煎熬是财富。给两个建议吧：第一无论如何把手头的事情做好，既然做出了选择，就要为自己的选择付出代价，多和导师师兄师姐交流，总能找到合适的方向，兴趣往往是成就感的副产物。第二为自己做一个规划并付出行动，痛苦往往是因为想法多而行动少。",
    "转行",
    "社会上这么多人，你985研究生毕业怎么也算是中上层了，你会的东西出来肯定能养活你，而且会随着年纪增大、工作经验增多越来越值钱，很多人奋斗了一辈子都不如你的起点高，当然你要是想一夜暴富或者是经过几年奋斗取得什么成绩这个我是不敢说也没权利说的。",
    "你这种情况并不少见，我有俩同学，考研的时候过了沈阳药科大学的分数线（我们学制药工程的），但是由于专业不是药物化学就不想去读，因为传统的药学行业认为只有药化有前途，他们根本瞧不起考药理、药分、药剂这些的，然后两个人都二战了，都如愿以偿了，然而入学之后就开始厌恶合成的生活，毕业后一个去做GMP了（药品生产管理），一个去做学术专员了（给医药代表和医生介绍新药的相关内容），这些工作并不是实验室培养的，但也总要有人去做，你所学的专业和工作并不是那么的契合。",
    "我之前一个大学同学跟我说，医药行业内有上百个职业，岗位，其实我们都能胜任的，并不是研究生毕业你就一定要做研发，就像本科生很多人觉得不考研就要去做医药代表一样，我们只是当时的眼界太窄了。其实很多人都是毕业了才发现自己能干很多事，你现在就是对社会的需求不了解，所以才会有诸多问题。",
    "你所谓的985毕业出国读博，是很多读书人时期的想法，野鸡大学的想考个正经的研究生，然后出国读个博士，找个高校或者研究所，这个想法大家都有的，但是读成的概率有多大，我们并不能打包票，毕竟学成不是指拿到毕业证，我有个前同事，中科大本科，博士是美国什么学校记不清了，总之不差，又做了四五年博后回来，只聘了个助理研究员，一个月七八千的样子，这是你想要的吗？估计不是吧。",
    "最后回来说一下这个生物化学与分子生物学，这个专业我记得没有本科好像是，都是研究生专业的名字，在我们单位（研究所）有这个招生专业，他们博士毕业之后的去向也是各异的，并非都是高校和研究所，即使有些人毕业发了PNAS以上的文章，然而这并没有多牛逼不是么（CNS级别的不留下做研究是挺可惜的），该干什么干什么，有的做外包，可能就是查材料，写合同，谈价钱之类的，毕竟做实验那种事熟能生巧，大专毕业的一样做试剂盒、跑电泳、看电镜、做流式细胞仪，公司不需要找高学历的干这个。还可以开发试剂，代理生物技术产品，搞生物信息学，或者转到药学行业去，做GMP或者GSP，这些都不需要泡在实验室里。",
    "你纠结无非是因为对自己的未来抱有这样或那样的期望，也可能是过于的执拗了，转行很普遍，更何况只要相关的工作都不算转行啊，你的行业里不仅有实验室的工作，只是读研唯一的一件事就是做实验导致你产生了对行业的误解。",
    "我研究生是读药理学的，我的同学，有做老师的，做期货的，做医药代表的，做新药注册的，做项目外包的，读MBA的，进银行的，在医院药局的都有，并不是研究生毕业就非得做实验，题外话，我确实是从事实验室工作的。",
    "作为一个已经毕业了的过来人，可以从我的角度负责任的告诉你，高校里的实验室（包括这一整套的资源）将是你人生中非常宝贵的资源和经历财富，不论你以后是否还从事这个行业，这个过程里你积累的东西才会影响你以后的发展乃至一生，包括你的专业知识和技能、人脉、眼界等等。还是那句老话说的好，干一行，爱一行，精一行，然后再考虑转行。人就是在这个过程中，不断的认知自己，给自己重新定位，而不是通过空想。你需要的是社会实践，对社会上工作的了解。没有什么工作是不需要重复的。",
    "似乎干所有事想要nb都要熬过这么一个阶段",
    "同是科研狗，做的也是分子生物学类的实验，其实读了硕士你会发现，所有的硕士研究生都是在实验室里起早贪黑的，要么就是做调研写材料，先喜欢自己再喜欢自己做的东西，读书还是挺幸福的。",
    "生物类的实验室不是很懂，但是我的领导是从事过实验室工作的，虽然是机械方向的。不知道对楼楼是否会有些帮助。简单说下我领导吧，85的，大专毕业，机械专业，现在在公司的检测中心二把手，负责技术上的方向，在苏州应该算是高薪的那批了。我对他的印象就是，无论怎样要求的实验，只要提到名称，无论是测试条件，周期，需要什么型号的设备，他都能立马反应过来，对标准和检测能力特别熟。据他说，这就是在实验室工作期间锻炼出来的。别人只是重复无意义的劳动，他却会在做实验的同时，直接把标准背下来了，进口设备的英文说明书，厚厚的一本，没事也抱着肯。总之，在实验室是很能学到基础的工作，虽然确实有些枯燥，但还是看你能不能钻进去，除非你确定不能在这份工作里收货新的知识。",
    "生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。可能现在的境遇不顺，但是请千万加油。",
    "这大概就是所谓见山不是山见水不是水的阶段了吧，楼主你需要否定之否定来拯救你的灵魂。",
    "转行啊 早转早轻松 毕业干生物才是真傻 实验混毕业 博士才是深坑 劝你在国内读博的人 估计都和你有仇吧 哈哈哈",
    "像我实验室呆了一年就跑外面去了",
    "我现在和题主的状态好像,考研时激情满满，刚刚进入研一时对科研还有好奇、热情和兴趣，也曾想过读研的时候好好努力，然后去国外交换或者读博什么的，开学读了一段时间后发现现在读的方向我一点也不感兴趣，更没啥现实应用性，导师这个人也不咋喜欢，而且他不让我们参加实习什么的，于是现在也没什么干劲。近一个月来我在想对于现状的解决办法，觉得这样下去毕业了啥也没得到，考虑要不要现在趁早申请国外一个自己感兴趣的方向，要是条件不允许...就接受现实吧哈哈哈，偷偷学点其他的对就业好的东西，熬过毕业。",
    "小硕一枚，趁早跳出生物科研坑，去中学当高中教师，然而发现明显比不过师范专业出身的同期毕业生，心塞。也不知道自己的选择是否正确，同迷茫。",
    "1如果只是对实验室或者课题不满意，换课题换实验室换导师。",
    "2如果对于科研和整个科研行业失去兴趣，或者发现自己的能力不足以在科研圈内立足，转行。",
    "如果对一个课题或者学科研究两年还觉得提不起兴趣，那八成是情况2。如果你读的是硕士，期间积累些社会经验，毕业直接转行即可。生化分子读出来不好找工作的，读完了博士以后做十年八年博后的都大有人在。如果是情况2，建议趁早转行。我曾经有过类似的困惑，所以懂得决定在当下很难做但是过一些时间回头看觉得很庆幸当初的当机立断。",
    "祝好运！",
    "不喜欢，就不读呗，从一开始就只是为了好找工作考的研，注定是这结果",
    " ",
    "我也说一下吧 基本上与问题无关 就是一种同感",
    "我一直被灌输 被教导 作为一个警察要怎么样",
    "但是 光是成为警察就已经用尽我所有力气了",
    "趁早出来 逃离苦海 找个厂子干干活",
    "不做科研了...换了个环境...",
    "其实本质上还是差不多，不过心态倒是好了不少...",
    "改学统计去，或者流行病，这样就不用去实验室了",
    "赶快发文章！！！",
    "985的资源千万别浪费了，该转行转行，该学习学习别的技能",
    "出去找实习985还是很好使的",
    "工作比这个还讨厌。",
    "等你工作了就知道哪里好了……我想念学校",
    "自信一点。你很优秀。",
    "可以先休学，出去见识一下社会，然后再想想哪种生活是你想要的",
    "追求知识的目的是为了实现梦想。您在科学方面有没有什么特别的想法想要去证明的？那么就去努力做啊。假如我是读您这个专业，我大概会去想办法去寻找人类衰老的原因？看看不老药是不是有可能？甚至长生药是不是可行？恢复癌细胞功能的办法？基因损伤后的修复？",
    "前路漫漫无穷，应该很有意思啊。",
    "不仅做实验能让人变得苍白，日常的工作和生活更能让人变得苍白。。。当成长停止，人总得学会在重复和单调的事情中坚持下去，保持基本的活力。。。。。可以尝试深入研究知识，也可以多体验下各种休闲娱乐活动，还可以着重培养下兴趣爱好之类的。。。。。总之，苍白可以说是大多数人的一生常态，尤其是当年轻时的白日梦都做腻了的时候，才知道日子是用来熬的。。这个很正常，干什么都一样，混吃等死，习惯了就好。。。。。",
    "当然，你要能找到更好的道路的话，别忘了告诉一声，让大家都学习学习。。。",
    "追求知识的目的是为了实现梦想。您在科学方面有没有什么特别的想法想要去证明的？那么就去努力做啊。假如我是读您这个专业，我大概会去想办法去寻找人类衰老的原因？看看不老药是不是有可能？甚至长生药是不是可行？恢复癌细胞功能的办法？基因损伤后的修复？",
    "前路漫漫无穷，应该很有意思啊。"
  ]
}
{
  "title": "为什么普罗米修斯被惩罚？？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653761/",
  "content": [
    "最早有个女人，或者说只有个女人，叫做盖亚，她用指头尖儿弄出了个叫乌拉诺斯的男神。这老乌吧，对外说不叫盖亚的儿子，是老公。他天天和盖亚生孩子，生了十二个大个儿，男男女女的，叫做提坦们。还生了三个独眼和三个多臂。",
    "乌拉诺斯占有欲那个强啊，个人能力那个强啊，天天除了盖亚什么也不干。控制了妈，控制了妈的生育权，就当家作主了。盖亚受不了了，教唆小儿子克洛诺斯趁乌拉诺斯干活儿的时候把乌拉诺斯太监了。乌拉诺斯失势，克洛诺斯就和他姐瑞亚开始生孙子，宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉等等。克洛诺斯当了家，提坦上位。这一有了权，本性就暴露了，克洛诺斯对他妈也不比乌拉诺斯好多少。",
    "太监乌拉诺斯那个痛苦啊、那个不甘心，开始教唆孙子辈，你们的爸爸妈妈们都不是好东西，使这么下作的招数。他对克洛诺斯他们说：龟儿子，你们弄老子，回头你们也会被你们的龟儿子弄死。",
    "克洛诺斯和兄弟姐妹们就开始监狱化管理子女，结果适得其反，子女都很叛逆。其中有两个儿子最邪性，一个姓宙叫斯，另一个姓普罗米修，也叫斯，估计是斯子辈儿。他们两个拉着兄弟姐妹一起造反，把父亲母亲们踩在脚下永世不得翻身。",
    "造反的时候是同盟，当家以后分话语权就麻烦了。宙斯他爸是那个用小刀刮乌拉诺斯小弟弟的克洛诺斯，比较牛，造反也很凶，根红苗正当家做主。他虽然最喜欢跟美少年伽倪墨得斯搞基，但还是和妹妹赫拉还有一堆姑姑婶婶、表姐表妹、神啊人啊的生孩子。为啥呢，因为掌握了生育权就掌握了全世界，子女多了好当家。",
    "普罗米修斯是本性比较直，一开始和爸爸妈妈、伯伯姑姑们没啥大矛盾，就是看小宙他们被父母送到杨永信那里教育，气不顺，就帮着小宙弄大人。等到小宙上台，他又觉得小宙跟姑姑婶婶、表姐表妹、神啊人啊瞎搞，不太合适，尤其是不和伽倪墨得斯好好搞基，太让人失望了。而且小宙生的娃是宝，他在外面搞出来的娃们，叫人类的那一群不受待见。其实也难怪，他弄出娃来自己不敢领会家去，楞说不是生出来是泥涅的，这家里人能待见么？不带回家养着吧，他又偷家里东西到外面给人类，而且自作聪明克扣应该交给小宙的收成，最后还把武器拿出去给了人类。",
    "这他奶奶是政治斗争啊，搞不好哪天就把这个家端了。宙斯心想：你天天搞事儿，我一开始以为你青春叛逆期比较长，现在看来搞不好你是造反造习惯了！看在当年一起扛过枪，一起…扛过枪，一起打过老头老太太的份上，不弄死你了，关起来吧。",
    "当爹的发命令，当儿的逞威风，他儿子赫淮斯托斯原来是管火器的，家伙事儿被普罗米修斯偷给人类了，听到这个命令心里解气啊，笑盈盈地问普罗米修斯：服软不。普罗米修斯：我呸，老子跟你爹一起扛枪，一起... 扛枪的时候，你还是你姑姑妈身体里的一段DNA呢，你爸爸没把你射到母牛身上你就偷着乐吧，服你姑个头软。",
    "赫淮斯托斯这个人，玩火长大的，绝对抖S，什么捆绑play啊、露出play啊、放置play啊，就都给普罗米修斯用上了。这就是被束缚的普罗米修斯。",
    "后来人类得势，故事变味了，原本怎么着也说不清楚了。",
    " ",
    " ",
    "好想匿名。",
    "楼上那个长篇大论的哪儿看来的？克洛诺斯的妻子是瑞亚（Rhea），也是乌拉诺斯与盖亚的女儿，二代神之一。普罗米修斯怎么又成了宙斯的兄弟了？普罗米修斯是提坦后人，伊阿珀托斯的儿子。槽点好多啊。",
    "想象一下，一边是先进民族，一边是落后民族，结果先进民族中出（无误）了一个叛徒，把这边的知识技能资源通通给了另一边，原本能够延续好久的供需一下子被打破了，落后民族不用再仰视崇拜奉献，甚至又能可依靠庞大的人口基数超过先进民族，这样的事情神也不能不angry啊。。。",
    "侵犯了人家的知识产权。。。。。",
    "想想如果你给北韩送某些特殊材料，美国人不弄死你？",
    "如果你只是需要些奴隶，你不会希望他们懂得太多得的。",
    "因为神正在进行人类智力自然进化的研究，小普嫌自然进化太慢，盗火教技能扰乱了自然进化的进程所以被惩罚哒~",
    "想象一下你在玩一个单机的闯关升级养成类游戏,在把主角从蝼蚁修炼成战神的过程中收获成就感.",
    "玩了一个月,小有所成,前路还长,最开心最刺激的时候,突然有同学来你家玩时输了秘技作弊码,把主角直接变成战神了,还覆盖了你的存档,你什么感觉?",
    "如果你不是普通人,而是手握生杀予夺之权,还没啥道德感的大佬(比如宙斯),会怎么处置这个讨厌鬼?",
    "高加索山和小鸟算是慈悲了",
    "楼主所问的为什么神固执地不给予人类各种恩惠？，这个简单地说火在希腊神话里有一种隐含的意义是智慧的指代，比如火神也是工匠和创造之神。所以问题的关键是，在人类拥有了火的隐含意义就是拥有了智慧，那么就会对神的地位产生威胁。类似的意识结构比如在两河流域比较出名的通天塔传说，比如圣经里的禁果传说等等。而在神话里神的视角看起来当人类拥有了智慧往往是心生轻慢，而不再需要虔诚和信仰的开始，在这样的逻辑下那么接下来神话故事的演进就顺理成章了。",
    "没交专利费，罚做苦工10万年",
    "如果你偷了美国人的核弹和卫星送给朝鲜人会受到什么惩罚呢？！",
    "不能因为你是人类就要求大家都照顾人类啊~奥林匹斯山上那帮明显只当你蝼蚁啊~",
    " ",
    "太长不看版： ",
    "1. 普罗米修斯功劳太高，本身力量又强。宙斯害怕自己的威信和政权受到影响。",
    " 2. 普罗米修斯家族在人类中威信也很高，普罗米修斯又给原本愚蠢的人类带来了神火。",
    "3. 只有普罗米修斯一个神知道的秘密——宙斯终会被宙斯与忒提斯所生的儿子推翻，因为命运女神规定：忒提斯所生的儿子必定比他的父亲强大。",
    "首先普罗米修斯是提坦神中支持宙斯派的，在宙斯推翻父亲克罗诺斯的战争中发挥了巨大的作用。本身宙斯就是靠反抗父亲夺取的权力，所以他自己也肯定会对自己的政权是否稳定产生担忧。而普罗米修斯作为提坦神力量十分强大，当年宙斯与众提坦神相互对抗了十多年都只是打个平手，最后宙斯还是在百臂巨人的帮助下才获胜。而普罗米修斯又功高盖主，宙斯很嫉妒和害怕。",
    "“普罗米修斯告诉她们（得知消息后前来的大洋仙女，本人注），自己曾经帮助宙斯与提坦神作战，曾说服母亲忒弥斯和伟大的地神盖亚支持宙斯。宙斯战胜了提坦神，有根据普罗米修斯的建议，将他们打入可怕的地狱。宙斯夺得了世界的统治权，并与奥林波斯众神分享，而原先帮助过他的那些提坦神却得不到半点统治权。",
    "宙斯仇恨提坦神。在普罗米修斯保护那些在克罗诺斯统治时期就已经存在、而宙斯却想把他们消灭的无辜的凡人的时候（此时的凡人应该是黑铁时代的人，第一次宙与普的冲突。本人注）",
    "，宙斯那仇恨的烈火燃烧得更猛烈了。普罗米修斯可怜这些没有智慧的凡人，不希望他们不幸地进入哈得斯黑暗得冥国。他给凡人带来了从未有过的希望，还为他们盗来神火，尽管他知道这样做要遭受到什么样的惩罚。他母亲——能预见未来的忒弥斯的警告也不能将他阻止。”",
    "——库恩版《希腊神话》上海译文出版社 2011年5月第1版 P67",
    " 然而最重要的原因就是只有普罗米修斯知道，宙斯将会被宙斯与海中女神忒提斯生下的儿子打倒，因为命运女神给忒提斯抽签时，给她抽了这么一签：不管谁做忒提斯的丈夫，他们生下的儿子比父亲强大。",
    "普罗米修斯本来怎么都不肯松口，受了那么多的折磨也不肯。可他最后见了赫拉克勒斯之后，再加上赫尔墨斯保证，只要他说，宙斯就还他自由。普罗米修斯不知怎么的突然就答应了，说出了预言。这一点我还是不理解的。不过关于宙斯为什么折磨普罗米修斯这个问题，我还算是解答清楚一些了。",
    "就像你养的小狗仔被人一瞬间养大还催化成狗人一样，而且你还是爱乱发脾气的大淫魔宙斯",
    "好奇",
    "因为瞎编的故事不需要理由",
    "雅典神系好乱。。外星文明内斗。人类最终受益。然后内斗中鸽派输了。。仅此而已"
  ]
}
{
  "title": "印度人把男人的生殖器叫林伽，把女人的生殖器叫瑜尼，林伽和瑜尼的交合，便是瑜伽。这是真还是假的",
  "href": "https://www.guokr.com/question/669761/",
  "content": [
    "按照这逻辑，达芬奇和达尔文应该有亲属关系，林奈和林肯也应该是一个家族的。",
    "林伽是梵文 लिङ्गं (liṅgaṁ) 的音译，其含义为“标志”，“记号”。也有男性生殖器的含义，但是通常特指印度教三大主神之一湿婆 शिव (Śiva) 的生殖器。通常而言，林伽就代表了湿婆，特别是代表精力与不熄之火。下图就是曼谷卧佛寺中的林伽（原图来自wikipedia）",
    "约尼则是梵语 योनि (yoni) 的音译，其含义为“子宫”，“阴道”等。我从来没见过正式出版物中有“瑜尼”的翻译。在印度，约尼是湿婆的妻子雪山神女 पार्वती (Pārvatī) 的象征，代表起源与创生。雪山神女就是喜马拉雅之神。与林伽类似，约尼也有崇拜的实物，通常是用一个带有通道的矩形表示。（原图来自wikipedia)",
    "显然林伽和约尼是来源于生殖崇拜。在印度，也经常把林伽和约尼放到一起，如下图（来自wikipedia），即从不熄之火中创生宇宙。",
    "瑜伽是梵语 योग (yoga) 的音译，其含义为“联结”，“连接”。字面意思上看上去好像确实有那么点与生殖器相关的暧昧。但是梵文是没有这种构词方式的。 योग 来源于字根 योज् (√yoj)，其含义为“轭”。轭是把两头牛连起来的装置，所以数学和化学中有共轭复数，共轭体系这样的名词。英文中的 yoke 与梵语的瑜伽是同根词。लिङ्गं 的词根是 लग् (√lag)，योनि 的词根是 जु (√yu)。这两个词根是无论如何也组不出来瑜伽的。 退一步讲，即使能组出来，在已经脱离了母系社会的吠陀时代，恐怕也应该是传教士体位的 伽瑜吧……",
    "展开一点讲……",
    "和这个问题有关的那篇文章，对印度神话有很多误解。比方说开头的那段湿婆和乌玛OOXX100年射出恒河，这个就瞎讲。明明OOXX了一万年好不好……恒河也不是射出来的（这个问题看这个：",
    "http://www.guokr.com/post/668994/",
    " ）。印度的文化确实不羞于谈性，就像中国的文化提倡说话不要太直接一样，各个文化都有不一样的特点，这个特点好不好，就由别人去说了。",
    "不过他还是有一点说得是对的：一方面印度文化讲苦修讲禁欲，一方面又讲纵欲。不过我不认为这是个什么黑点。哪个人口密度大的文明不是这样的呢？不都是一撮人谈禁欲，一撮人谈纵欲（甚至有的人一会儿禁欲一会儿纵欲），大多数人处于中间么？这才是人类啊。",
    "再一个，绝大多数印度以外的人，接触的瑜伽都是瑜伽垫上的那个运动。但印度人的瑜伽范围广了，就是探寻“梵我一如”的道理与方法。做个不恰当的对比，他们的“瑜伽”这个词和我们“修行”这个词的范围其实差不多。比方说，利用逻辑、理性和知识来探求真理，他们管它叫智慧瑜伽；通过积极入世的手段来功德圆满，叫行动瑜伽，《摩诃婆罗多》里的那段《薄伽梵歌》，就是在称颂行动瑜伽。",
    "瑜伽的范围这么广，印度教的教派又那么多，出一两个比较邪性的教派来点双修啊啥的，真是一点都不奇怪，几乎所有的宗教都有这种邪性的东西。所以瑜伽里出现邪恶的东西不奇怪，但这个东西是不是瑜伽的主流呢？我觉得不是。能不能和瑜伽垫上的那种瑜伽运动对应呢？好像也不能吧？",
    "印度文化里可黑的东西太多了，萨蒂祭对神话的反向绑架，传宗接代强烈欲望对个人的绑架，种姓细分对阶层流动的禁锢，各种稀奇古怪的种族歧视，黑起来真是没个完。然而正如谈种姓，如果还仅仅是停留于中学课本上的四种姓划分，那显然是没黑到点子上，这种黑并不能让旁观者获取新知，或是从别人的错误中汲取教训，或是帮助被黑的群体向前发展，只能成为一种偏见的宣泄。这样的黑显然是没有价值的。",
    "而那篇文章很显然就没黑到点子上。",
    "根据我的理解，瑜伽的意思是 ",
    "把自己与梵相结合 ，通俗讲 就是做到  自身和宇宙万物的 “合二为一”",
    "参见<瑜伽师地论>",
    "天",
    "人",
    "合",
    "一",
    "孑与2"
  ]
}
{
  "title": "子弹能射穿多少本书，与那一摞书本的本数多少有何关系？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/668948/",
  "content": [
    "美国佬的基本的物理学和材料力学都没有学好。这货可以上达尔文奖了，前提是能够认定他是自愿让女友做的。",
    "猜测1：书质量不同。我觉得拿夜市上卖的哈利波特合订版（盗版书）和精装的百科全书的其中一本比较一下的话，防弹能力肯定是后者靠谱。哪怕是前者可能更厚一些。",
    "猜测2：沙鹰口径为.44,可以达到.50，那后坐力不是盖的。不清楚当事人所受持枪训练到什么程度。但是有理由怀疑两次枪击的质量不相同。",
    "猜测3：单本书和多本书在承受子弹冲击时，纸张受到冲击后，因为变型而分担的冲击力被极大的低估了。子弹正面撞击书页的时候，纸张肯定会受力变型。破裂只有当纸张变型超过其极限的时候才会发生。多本并不特别硬的书叠在一起的时候，这种变型分担可能大部分因为纸张的弹性而被分别吸收了。当只有一本书的时候，虽然人体也是软的，也可以分担受力。但是人体与书本直接的贴合程度要远远小于书本与书本之间的贴合。在人体与书之间的空隙可能已经超过了纸张的变型极限，导致书本射穿。",
    "PS：沙鹰的射程是200米，用途是狩猎手枪。我觉得这绝对属于作死，刚才检索了一下，正常情况下，沙鹰甚至能击穿并不厚的砖墙。所以，呵呵。",
    "楼主的意思是。。书后面的支撑物，是否影响书的结构强度？",
    "答案是当然影响。受力分析不想做，画图麻烦，但是你想想把一张纸四角固定，一戳就破了；同样一张纸贴在门上，能戳破码？",
    "书后面加无限多的书，基本就类似贴门上；书后面不加书，类比四角固定的悬空。。",
    " ",
    "论均质装甲和间隙装甲的区别 23333",
    "流言终结者有过实验 书得18~24英寸才行",
    "子弹的个体差异+书的个体差异, 另外子弹的射入角度和击中目标后的可能的随机翻滚也会影响结果.",
    "他们应该多做一次射击单本书的测试……",
    "多本书的时候，虽然子弹并没有穿透后面那些书，但其实后面的书也有分担一部分冲击力。后来把没穿的那几本拿走了，导致前面的书分担的冲击力不足以使子弹停止运动，于是就悲剧了。如果你看过某些枪支威力展示的视频，这点可以在里面慢镜头很直观的看到。",
    "入射角不同，比如90度命中穿透就强些，如果很偏的角度子弹入书，书会产生类似倾斜装甲，子弹可能翻滚消耗大量动能。",
    "另外同样的枪用的子弹就不同，像是沙鹰357口径马格南弹，可以选用各种弹头重量的子弹。动能也就不同。弹头材质也有各种区别，比如土豪全铜型，穿甲碳化钨之类。",
    "环境不同，比如忽然来一阵横向风无疑影响弹道和动能。",
    " ",
    "论采样的重要性。。。",
    "简单的想，一块薄木板，贴在墙上，你一拳过去，很难击破。 但是若有人双手拿着木板，就比较轻松了。大概就是酱紫。 不过还有一种可能，之前是.38，后来用的是沙鹰.........",
    "第一本书后边有支撑啊……住楼房的人，身处几十米的高空中也丝毫没有问题。但你把他脚底下的楼板都撤去试试……",
    "举个极端的例子，把一张A4纸平铺在柔软的席梦思床垫上，试着用手指戳破它并不难。如果把它贴在墙壁上，就很难了。",
    "所以说，即使是同样的书，实验条件不同也可能出不同结果。想要有点诚意起码应该买几套相同的书，盖在弹道凝胶上做实验......嗯，不妨再找头牛或是猪，实验反复多做几遍，然后再亲自上阵。",
    "像原文这位，只考虑了厚度，其他那么多试验条件都没控制，那当然就不能保证实验结果可重复啰。",
    "个人见解，类比抗弯刚度的概念，同样1N的力施加在截面上，截面越厚，变形越小，而子弹穿过书的动能一部分转化成了热，一部分转化成了应变能(strain energy）。当多本书时，截面为一整体，有足够大的能力来吸收这部分动能，反之则不行。",
    "想起很多年前的幼儿科普材料……暴露下年龄先。",
    "一把塑料尺子一弯就成弓，把两把铆在一起就很难弯了，因为形变被限制了。这个道理有一点点相似吧。",
    "因为多本书中力被均匀分散了，所以不容易被穿透，而只有一本书，力直接作用在一本书上，轻易就穿透了。",
    "这些年轻人啊，估计是没玩过CS，里面的沙鹰是可以穿墙爆头的。",
    "无知者求速死的方法应该有很多，这个就很好，还能出名。",
    "文章没写他是怎么死的, 不知道是子弹击穿了书, 还是没打中书, 直接击中了他.",
    "他拿着的那本书,上面写着英文...翻译成中国话:刀枪不入,刀枪不入,刀枪不入^_^",
    "有个问题请教高手，假设子弹可以传统间隔均匀的10本书中的9本，那么把这10本书紧密的挨在一起，是不是子弹就可以轻易击穿第10本了，或者更少？",
    "其实不考虑物理而是从文字上理解 那么“子弹能射穿多少本书，与那一摞书本的本数是有绝对关系的”。",
    "假设子弹能射穿N本书，那么可以绝对的说在书本书少于N的时候，这是呈现正相关的。就是说只放一本书，那么子弹只能打穿一本，二本的话打穿两本。随着书本数一本一本的递增，相信射击者会悟出一个叫做“一本道”的奥义。",
    "好吧我知道你问到是书本数大于N本的时候",
    "想起一个可能有关的例子：同样粗的钢缆，整根的和大量钢丝拧成的相比，后者抗拉能力强得多。",
    "猪八戒吃馒头的故事，猪八戒饿了吃馒头，吃了一个没感觉，再吃一个还是没感觉……一直吃了19个都没饱。然后猪八戒又吃了一个，饱了。",
    "于是猪八戒想：早知道就吃第二十个馒头就好了。",
    " ",
    "这个作死的故事也是一样的道理。不过既然“实验结果”验证了书只要足够厚（本数足够多）就能挡住子弹，那么可以简单推测多出来的几本书一定发挥了作用。",
    "这里一个细节很重要，书要么几乎没破，要么整个都穿了。",
    "这其中的差别，可以做个实验，拿手指戳破一张纸，再戳破五张纸，然后十张……再戳一本书。凡是能一口气戳破的，请问纸在被戳破之前，发生了什么变化？纸是一张一张破的？还是几乎一起戳破的？",
    "会认为后面几本书没用，可能下意识地认为子弹是一层一层的穿透纸张的。但是书毕竟不是砖头，而是一张一张的纸叠起来的。把书想象成砖头，不如把书想象成叠成一堆的衣服。",
    "关于受力，打个不太形象的比喻。一根筷子一掰就断，一把筷子掰不断。三五根筷子应该还是可以一口气掰断的。而且筷子多半是一起断。这种受力情况应该跟一本书类似。",
    "一根筷子一折就断，一把筷子怎么也折不断。筷子是线，纸就是面，原理一样。"
  ]
}
{
  "title": "狗是犬科的，猫是猫科的，猪是猪科的。然而狼是犬科的，虎是猫科的等等，这种科到底根据什么规则来定？谁先被发现就谁老大？相信一定有大神可以为我解答科怎么出现的。",
  "href": "https://www.guokr.com/question/668829/",
  "content": [
    "生物分类是从西方传入中国的，公认的奠基人是瑞典植物学者林奈（Carl von Linné）。",
    "林奈的贡献出了提出界、门、纲、目、科、属、种的物种分类法，同样总要的是提出了双名命名法，也就是属名+种加词，而且，他老人家用的还是拽拽的拉丁语（准确的说，是拉丁化的词）。比如，狗叫Canis familiaris，猫叫Felis catus，猪是Sus domesticus。",
    "到了达尔文大大以后，分类学进入了新阶段，大家对于同类的原因——进化有了一定的认识，大家伙儿根据根据动物的同源性（一个祖宗）进行分类，要考虑大量结构、生理、行为、遗传因素。",
    "无论林奈还是达尔文，还是后来的小学生，都面临一个小小的问题：我们给类似的东西归堆儿以后，其个啥名字？是取一个全新的富有创意、诗意还有艺术性的名字呢，还是起一个听到以后小鹿乱撞不知道想到什么什么的名字呢，还是起一个具有代表性，大家一听就能想到这堆东西的模样的名字呢？",
    "科学家。。。死脑经。。。坚决选择了后者。",
    "所有犬齿粗大、裂齿较发达、中等体型、体形矫健、四肢细长、善跑、颜面部长、吻端突出、耳较大、直立、前足5指、后足4趾、爪钝不能伸缩、趾行性、毛被丰密、毛色单一或稍有斑点（少数属有变色情况）、尾较粗长、尾毛一般蓬松、具有臭腺和肛腺的食肉动物中，大家最熟悉，一听名字就能想到模样的是什么呢？——好像是狗吧。所以类似的东西的归类，就叫做“犬科”。",
    "林奈还牛哄哄地选用拉丁化的Canidae（拉丁语Canis是狗），拉丁这个文吧，特别不常用，特别不容易与英法德意俄语其他名词混淆，一听就知道是动植物科学分类。到了中国以后稍稍有点麻烦，咱的汉字不是字母文字，咱不能随便添一点一划啊，干脆就那么叫吧，最多文化一点，用文言文，不说狗科说犬科，也就这样了。",
    "所以到不一定是谁先被发现就谁老大，是谁最有代表性，谁最为人熟悉，谁是老大。",
    "会动能吃、会动不好吃、会动不能吃、不会动能吃、不会动不好吃、不会动不能吃。",
    "题图有意思.哈哈哈哈哈",
    "命名这种事肯定是先到先得，和人类关系近的动物当然容易抢到整个分类的命名权了（狗：好荣幸呀！猫：谁tm稀罕你的命名啊！）",
    "楼主有没有发现牛是牛科，羊也是牛科啊？",
    "猫虎狗狼都是食肉目的（也有分类做裂脚目），猪牛羊是偶蹄目的，并列在一起总感觉不舒服。",
    "一般按科长名字",
    "另外。。。还要看翻译。",
    "我记得当年是这么说的，物种水平是有很强自然属性的界限的（比如生殖隔离）",
    "而更高级的单位之间，比如科目属就有很强人为钦定的意味了",
    "现代分类学，尤其是涉及微生物或者进化，很大依赖于对基因序列（16S RNA应该是最有名的标志物吧？）相似度作为一个较为客观的指标进行的。这也是为什么会认为古细菌是独立于真细菌，而且进化上和真核生物走的更近的群体。不过像16S RNA这种，我个人理解不太适合太近源的物种之间进行进化关系分析，不过可以采取其他基因的序列来进行",
    "根据演化中遗传关系（血缘关系）的差异",
    "说白了，就是我们定亲疏的那一套，爷爷哥哥传下来的属于一支，爷爷传下来的属于一支，爷爷弟弟传下来的属于一支。",
    "所以，随着科学的进步，通过对生物遗传关系更深刻的了解，今天的生物学分类不断在变化。",
    "以前的生物学分类，是根据动物的形态，即外形、骨骼、身体结构等来区分某种动物属于哪一纲、目、科、属、种。",
    "而现在，则是根据遗传基因，来划分某种动物属于哪一纲、目、刻、属、种。",
    "而这种更科学的分类方法，导致了很多外形差异极大的动物，被划入了同一体系。",
    "最众所周知的例子，就是现在老鼠居然被划入了灵长总目，即我们人类所属的灵长目，和老鼠、兔子的血缘关系最近-------这让我们这些属相为鼠的家伙欢庆鼓舞。",
    "叫什么类别不是关键，关键是你要知道哪些动物是一科的？哪些动物是一个纲的？具体叫哪个名儿往往是根据一目了然的共性来署名。比如脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳动物纲（兽类），两栖纲，啮齿目，你非要换个名也行啊，还不是一样要背要记。署名这个东西就是最方便记忆的最好。猫科下面也分为很多亚科，猎豹亚科(Acinonychinae)、猫亚科(Felinae)、豹亚科(Pantheriinae)、猞猁亚科(Lyncinae)。老虎属于豹亚科。至于你非要问的问题，为啥统称猫科，不统称虎科。这个问题就好比，我们觉得老虎像只大猫，但我们不会说家猫是只小虎，也许猫更方便人类理解咯。和发现的先后应该没有关系。",
    "最终的划分是种,依赖于生殖隔离.种下还有亚种,互相没有生殖隔离,但只能实现人工杂交,受自然因素限制,无法自然相遇.",
    "往上的分类取决于种类的多寡,太多了就分一分比如某物种能分到a科,也可以分到b科的,看谁瘦弱就分给谁了.研究的更透彻了,也能分一分,",
    "怎么分,唯一正确的依据是:进化树.但这个研究难度较大,于是就选取物种特征来分类,但因为趋同演化等因素,经常有分错类的(比如兔子归到啮齿目),边研究边纠正就是了.",
    "取名方面,动物的科及以下的都取一个代表性的动物名,比如猫科,犬科,熊科,牛科.目及以上的,就取一个典型特征来命名,比如食肉目,偶蹄目,昆虫里面的各种某翅目.个别例外,鲸目",
    "植物貌似种类太多了,所以到目一级也是用代表植物来命名的,",
    "难道不是应该分成HALAL和HARAM两类吗？",
    "跟同事们吹牛逼，说起了众生六界：",
    "他们说 神 仙 人 妖 魔 冥",
    "我说 动物 植物 真菌 病毒 原生 原核",
    "后来他们都不跟我玩了。"
  ]
}
{
  "title": "为什么往酒店房间里的消防喷头上挂东西，会造成紧急消防系统启动？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667552/",
  "content": [
    "答主@",
    "孤狐无悔",
    " 分析得非常正确。",
    "我再稍微补充一点点专业知识。",
    "这种消防水喷头叫做“闭式喷头”，常用于火灾危险性稍高的民用建筑里，例如高级宾馆。",
    "它的结构特点就是用一个热敏玻璃球堵塞在喷头的出水口，一旦房间里发生火灾，玻璃球遇热会膨胀爆破，喷头上方消防水管道里的消防水喷出，为房间灭火。",
    "针对不同的使用场所，会配备不同爆破温度的喷头。为了区分它们，不同爆破温度的玻璃球里，会填充不同颜色的液体。",
    "民用建筑中最常用的就是@",
    "孤狐无悔",
    " 配图的这种红色液体的，受热至68℃爆破。",
    "既然是液体膨胀就能破碎的玻璃球，当然是非常脆弱。受外力破碎以后，管道中的消防水流动起来，还会触发系统中的水流指示器、压力开关、流量报警装置、水力警铃、消防水泵等警报和加压送水装置。总而言之，就是建筑内的消防系统，策马奔腾、轰轰烈烈闹起来了。",
    "根据我国相关消防法规，建筑内正在使用的消防装置，应委托专业的消防机构进行维修、测试和保养。并接受公安局消防部门的检验或者抽查。任何人不得损坏消防装置。这是救命的装置，乱来？违法。",
    "用脚趾头想一下，泰国法律应该也差不多吧。",
    "我知道有一种最简单的自动消防喷淋系统的结构，",
    "工作原理：璃球洒水喷头的玻璃球体内，充有热膨胀系数高的有机溶液，常温下，球体的外壳可承受一定的支撑力，保证喷头的密封性能，火灾发生时，有机溶液温度升高而膨胀，直至玻璃体破碎，球座，密封件失去支撑后被水流冲脱，从而开始喷水灭火。",
    "既然是玻璃球体，在上面挂衣服、用硬物敲击等等，都有可能使其碎裂（就像发生火灾受热时一样）。于是密封件脱落，开始喷水灭火。",
    "总之，别手贱去碰这东西，也别去碰烟雾传感器。要不然整个建筑物的人都得因为火灾警报跑到楼下避难。",
    "这智商税+素质税交的好",
    "按今日牌价，70万泰铢折合软妹币140576元。",
    "一辆车赔进去了。",
    "吐槽一下，据说国外的自动喷淋系统都是开到auto挡的",
    "也就是一旦烟感、温感也报警动作，喷淋系统马上喷水",
    "而我国由于很多原因导致很多喷淋系统都是开到手动挡的",
    "也就是报警后必须人工确认才会在 消控室里手动启动喷淋",
    "所以好多人都经历过：",
    "抽烟把烟感抽报警了，保安跑过来确认现场",
    "看看没着火，就去把警报关掉这样的情形",
    "造成很多国人潜意识里觉得这玩意儿不是烈焰滚滚就不会真的喷",
    "洗手间一般都有专门挂湿衣服的地方，",
    "干嘛要挂那个地方。 ",
    "再啰嗦一句，喷头颜色和爆裂温度有关",
    "57 橙色",
    "68 红色",
    "79 黄色",
    "93 绿色",
    "100 灰色",
    "121 天蓝",
    "141 蓝色（其实也是浅蓝色）",
    "163 淡紫色",
    "182 紫红色",
    "204/227/260/343 黑色",
    "参考资料 ",
    "https://wenku.baidu.com/view/2345af5050e2524de5187ee0.html",
    "这个博主真是活该，没事碰那玩意儿干嘛，",
    "消防喷淋的压力装置耐压强度很高但是很脆，同样的高压压力液体是不会对其产生影响的但是坚硬的东西碰撞或者受到侧向的杠杆压力会立刻爆开。",
    "你永远都不会知道奇葩的思路。。。",
    "大学老师曾经跟我们说出差时四个人凑在旅馆打牌，一人一杆烟把头顶的这玩意熏炸了喷水……",
    "另外在工地上曾经遇到路过走廊是喷头自己爆了喷水的……",
    "高端的可能有电子检测方式",
    "但一般的都是玻璃珠方式（温度过高破裂即喷洒）",
    "外力破了当然也会喷",
    "这地方也敢挂，我只能说：哈哈哈哈哈哈，活该",
    "熊孩子花式作死大全里写过这件事，恩恩",
    "然而撒币就可以豁免了呢……",
    "这智商税+素质税交的好",
    "消防喷淋泵还是应该和感烟探头配合动作才好。本身闭式喷头就比较脆弱，如果单独喷头破碎就要启泵容易扩大损失。火灾初期还是伴随烟雾的，把烟雾探测器报警信号和压力开关做一个“与”逻辑，就不会喷那么多水出来了。这种事情也可以尝试去投诉系统设计不合理，当然了，各地规范要求和理解会有偏差，也未必能成功，反正拉一个人一起来承担责任也好~",
    "感觉如果喷水装置上未标明禁止触碰危险的文字，客人触碰了坏了不应该负全责。",
    "毕竟客人虽然知道那个东西是防火的，但是作为很可能想不到挂个衣服就坏了，如果酒店再没有其他挂衣服的地方。。。",
    "也就是说，因为没有危险标示，客人无法判断自己的行为会产生什么后果。"
  ]
}
{
  "title": "为什么猪牛羊肉的瘦肉是红色的，鸡肉是粉色的，而鱼肉是白色的？鱼的肌肉里面不充血吗？为什么呢？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667536/",
  "content": [
    "谢邀。",
    "这是一个好问题。",
    "肌肉里主要的呈色物质是携带氧气的肌红蛋白。肌纤维可以分成红肌和白肌两种，红肌通过脂肪和氧气获取能量，提供持久的发力，白肌通过肝糖原和氧气获取能量（并能进行短时间的无氧呼吸），提供迅速的发力。因为肌红蛋白含量的不同，呈现不同的颜色。",
    "动物肉的颜色差距，反映了这块肌肉的任务，是持久发力还是迅速发力。",
    "长时间站立支持体重的有蹄动物，肉里含有比较高的红肌纤维比例，所以是偏红色的，牛肉尤甚。",
    "鸟类的胸大肌，是用于牵动翅膀飞行的肌肉，鸡很少用得到这块肌肉，用于持久发力的红肌纤维比例很低，所以是浅色的，鸡更多时候是在站着和走路，大腿的红肌纤维比例高，颜色也更红。",
    "在水里浮力会支持体重，不用持久出力，但是水里的阻力比空气中大，需要快速发力。所以鱼的肌肉一般颜色偏白，白肌纤维比例高，红肌纤维比例低。红肌纤维和白肌纤维在鱼肉里不是平均分配的，贴近鱼皮的薄薄一层肌肉，含有比较多的红肌纤维，肉眼可以察觉出这个颜色的差距（图上蓝笔圈出来的这块肉）。",
    "但有一个例外：金枪鱼。为了长距离迁徙，它持续地游动，所以肌肉含有很多的红肌纤维，颜色很深。",
    "三文鱼奇怪的橘色，来自它食用的甲壳类小生物里的虾青素。人工饲养的三文鱼会在饲料里添加胡萝卜素，使颜色美观。",
    "应该说明一下，影响红白肌比例的因素，有先天的也有后天的。原鸡是会飞的，但只是在逃避敌害的时候，猛地“冲”一下，它不会长时间飞行。“鸡很少用得到飞行的肌肉”这个判断，不仅是指它被人工饲养，不用飞了，也是指它在物种的整个进化史上，积累了编码“不善于长时间飞行的肌肉”的基因。鸭子的祖先是候鸟，很擅长耐力型的飞行，虽然现在人工饲养的鸭子不会飞，但它保留了祖先的基因，所以同样不飞，鸭子的肌红蛋白还是要比鸡多，胸肉的颜色也更深。",
    "图片素材：pixabay",
    "google:肌红蛋白",
    "看到前几天的新闻，说人的脂肪是黄色的 ",
    "鸡心果然很红",
    "红肉的特点是肌肉纤维粗硬、脂肪含量较高，而白肉肌肉纤维细腻，脂肪含量较低，脂肪中不饱和脂肪酸含量较高。",
    "太残忍了，虐杀动物看肉色",
    "来自 2009年的果壳",
    "    ",
    "受教，感谢！按这位老师的讲解，从基因角度讲，是不是说人的运动能力其实在出生已经被限定了。但我之前听到过一个说法，说一个男人经常锻炼会使自己的后代也更强壮，是否说明运动能力可以通过后天改变？我考虑运动能力的提高是否是只增大或增强了肌肉的大小，但肌肉的潜力无法改变？"
  ]
}
{
  "title": "“三季人”是古文吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/667020/",
  "content": [
    "啊，没注意问答上有问了。转载一下我公众号上的文章。",
    "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIzNDYyMQ==&mid=2247483759&idx=1&sn=2ebc3cc0568d393ad2f128edf84beac1&chksm=ec98e53ddbef6c2be8669e88993a382d248d07075756c3db54f7b8b062c8216e325d219fe916#rd",
    " ",
    "古籍中真的有这个孔子与“三季人”的故事吗？",
    " ",
    "这则故事是真的。想当年孔子周游列国十四载，去往西天拜佛求经。在路过周的时候，他碰到了太上老君，相谈甚欢。太上老君送别他的时候说：“吾闻富贵者送人以财，仁人者送人以言。吾不能富贵，窃仁人之号，送子入丹炉。”然后就把孔子塞到八卦炉里，烤了七七四十九天。孔子入炉后，钻进巽宫位下，炼成了能一眼看破妖怪的火眼金睛。之后，便有了这则故事。",
    "故事中孔子虽然有看破蚱蜢怪的火眼金睛，但不知昆虫学学得怎么样。其实，古文中的“蚱”兼指蝗科许多不同种类的昆虫，其中颇有一部分本来就是以成虫越冬的，这与常以若虫或卵越冬的蟪蛄（蝉）并不一样。先秦时代气候较热，可以成虫越冬的“蚱”即使在北方应该也不罕见。此外，这个“蚱”都已经成精了，要是连个冬都越不了，这样费力修仙似乎也太不值得了吧？",
    "遗憾的是，这位曾教授讲的这个孔子见妖怪的故事，虽然看起来特别真，其出处却是个谜。我回忆再三，也想不到这个故事出自哪部古籍。我在几种专业的古代文献语料库检索了二三十亿字的传世古代文献，也完全没找到这则故事的任何痕迹。",
    "在古籍中找来找去也不到，我只好转到现代图书资料库中去检索一下。终于，我在西安交通大学出版社所出的一本所谓《中国哲学经典著作导读》中，找到了这则故事所谓的“原文”。不过，这则“原文”读下来，好像有点奇怪的感觉。",
    "子贡问时",
    "朝，子贡事洒扫，客至，问曰：“夫子乎？”曰：“何劳先生？”曰：“问时也。”子贡见之曰：“知也。”客曰：“年之季其几也？”笑答：“四季也。”客曰：“三季。”遂讨论不止，过午未休。子闻声而出，子贡问之，夫子初不答，察然后言：“三季也。”客乐而乐也，笑辞夫子。子贡问时，子曰：“四季也。”子贡异色。子曰：“此时非彼时，客碧服苍颜，田间蚱尔，生于春而亡于秋，何见冬也？子与之论时，三日不绝也。”子贡以为然。",
    "这段古文，怎么通篇都有点不对？这是用某种我们尚未见过的古代方言写的吗？“夫子乎”、“何劳先生也”、“知也”都是什么鬼？两个人面对面聊了好几句了，为啥突然又说“子贡见之曰”呢？初读时，我还觉得文中“客乐而乐也”这个表达虽然文法不通，表意不明，但是看起来莫名地觉得特别喜庆，是我眼中全文唯一的“亮点”。后来",
    "@玛雅蓝",
    " 提示我说“乐而乐”可能是“笑了笑”的翻译，喜庆的感觉荡然无存，唯一的亮点也消失了……",
    "事实上，从传世文献看，历史上的孔子似乎并不主张“见人说人话，见鬼说鬼话”。他的三条交友原则（“益者三友”）中，第一条就是“直”。他曾说“巧言、令色，鲜矣仁”，“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之”，认为喜欢顺着别人的“乡愿”是“德之贼”。面对朋友的错误，就应该“忠告而善道之”。就算对方不听劝，孔子给出的方案B也不过只是“不可则止”，根本没有顺着人家胡说八道的道理。",
    " ",
    "我们为什么不要读鸡汤？",
    " ",
    "世界上大部分的道理，都存在正反两个方向的解读。随便用“坚持”举个例子吧。众所周知，人应该懂得坚持，但坚持过甚则为执拗；反过来，人也应该懂得放弃，但是遇事就放弃也行不通。人们要想很好地解决问题，重点不是知道要坚持，不是知道要放弃，也不是知道遇事要把握坚持与放弃的“度”。以上三者，对于智力正常的小学生而言尚且是废话，对心智比较成熟的一般人而言更没有任何的指导意义。这就好像做数学题。“你把结果算大了不行，算小了也不行，必须得到正确数值才能得分。”上面这一句话无疑是正确的，却对你做数学题起不到任何帮助。而这样的废话，却是各种",
    "打着国学、管理学、心理学、成功学等旗号的鸡汤师们",
    "讲来讲去不变的主题。这些东西其实毫不“管用”，更不可能让你“多活十年”。如果真有人拿鸡汤中给出的一个意见当一切相关问题的通解一以贯之，吃亏上当的只能是自己。",
    "显然，对于正常人而言，真正有意义的，是如何把握那个恰到好处中的度，有什么办法可以在遇到问题时尽可能准确地寻找那个度。这恰恰是鸡汤师们蹩脚的寓言，各种或白日见鬼，或白日做梦的故事不可能告诉你的。",
    "这位曾教授的这个段子，恰好就是一个白日见鬼的蹩脚故事。如果真有此事，坚持真理的子贡白白磕头受辱，以及蚱蜢精找孔子求教却失去了一次学习的机会事情尚小，如果蚱蜢精转身以学术权威孔子认证的旗号宣传三季的理论，更可能造成社会上更多的困惑。故事中认为蚱蜢精的生命周期只有三个季节，它不可能理解无法亲眼看到的世界。而这，显然不符合常识。大部分人生年不满百，说大，看不清银河系的样子；说小，看不到费米子和玻色子；说远，看不到宇宙爆炸，恐龙称霸，看不到自己出生前任何一天中人类社会的样子；说近，连一秒钟后发生的事情都尚未看到。然而，总会有很多人，甘愿付出巨大的努力，去增进对宏观微观、过去未来的一切事物的了解。有句话说“一切类比皆不当”，但“不当”之前也有差异。有一些类比，显得尤其拙劣。",
    "视频截图中建议以谁的“讲话声音最大”来判断谁最“不懂”，这样",
    "无聊的“窍门”",
    "与视频中体现的",
    "不考虑真伪对错",
    "的轻浮态度一样，都是馊鸡汤的典型标志。自己不去付出努力，认真地了解相关问题，就想有能力判断出讨论双方谁更有道理。这么自欺欺人的想法，我个人觉得还是少有为妙吧。",
    "根据曾教授的标准，一句顶一万句的天降伟马Fluttershy。图片来自",
    "http://mlp.wikia.com/wiki/Fluttershy",
    " 。",
    "这个故事编的不与时俱进，差评！现在应该编：马云说过：“三季人不可理会”，这才符合互联网时代的鸡汤特征。诶，不过为了让国学粉和互联网创业大潮鸡汤粉都能接受，这个故事可以改编为：孔子教导马云，马云顿悟。",
    "嗯，如是修改甚好！",
    "古文可以是编的，鸡汤也许是老坛酸菜味的，不过原文中想表达的处世方式未必是没有道理的。随着人的社会阅历渐深，会发现的确有一种人是不值得去争辩的，那种人如果认为1+1不等于2的话，你就算倾尽数学公理证明给他看，或者把教科书扔在他脸上，仍然是然并卵，对于这种人如果你们不幸起了争论~可以的话及早打住话头做回避是相当明智之举。一句话，辩论要看人，否则就是对自己的生命和时间的浪费。",
    "我用的是4G，不知道用3G的算不算古人了。",
    "三季和四季的这个故事不知道是不是真的，但是确实有一个很类似的故事，主角也是孔子及其弟子，说孔子差弟子去问人要水（也有的版本是要食物），对方拿出一个字来问这是什么字，第一个去的子直说“这是真字”，对方不给；第二个去的子贡说“这是直八两个字”，对方于是很高兴，给了他水。故事的主旨和这篇文章里面的主旨也是非常相近的",
    "但是关键是，这篇故事应该并不是出自论语，而是一个古代笑话，大概是出自笑林广记还是哪本类似的书……",
    "子不语怪力乱神",
    "这篇所谓的古文像现代人瞎编的。",
    "编的，不过是想传达一个道理认知有局限性，至于孔子的回答引申出做人的问题又是另外一个问题了。",
    "“三季人”是古代人编的还是现代人编的我不敢确定……",
    "但可以确定的事：",
    "1.这事没发生在孔子身上，是后人赴会上去的。因为关于孔子的可靠记载有限，就那么几本先秦两汉的古籍，查对不难……",
    "2.这段文字是编的。从文本自身就能看出来。",
    "就是“夏虫不可以语冰”的翻版",
    "阿Q精神而已",
    "这篇文章在果壳首页挂了大半年了，参与讨论的不过二三十人，果壳竟已凋败如斯，不过为什么没如同A站一样倒闭呢",
    "首先，向各位认真的同志们道歉！",
    "《子贡问时》",
    "这篇文章是本人2009年一时兴起根据故事编的，因为古文水平太差，被多位朋友嘲笑过。但不曾想会风靡网络，演变成各种出版书籍及高中考试试卷的题目素材。",
    "希望大家只关注其中类比于“夏虫井蛙”的内在含义，从中吸取到对自己有益的部分信息，而不要把宝贵的时间用于过度理解或批判一篇不存在的“古”文。",
    "对网民同学们造成的不便，尽请谅解。",
    " 事实上，从传世文献看，历史上的孔子似乎并不主张“见人说人话，见鬼说鬼话”。他的三条交友原则（“益者三友”）中，第一条就是“直”。他曾说“巧言、令色，鲜矣仁”，“巧言、令色、足恭，左丘明耻之，丘亦耻之”，认为喜欢顺着别人的“乡愿”是“德之贼”。面对朋友的错误，就应该“忠告而善道之”。就算对方不听劝，孔子给出的方案B也不过只是“不可则止”，根本没有顺着人家胡说八道的道理。",
    "子路问：“闻斯行诸？”子曰：“有父兄在，如之何其闻斯行之？”冉有问：“闻斯行诸？”子曰：“闻斯行之。”公西华曰：“由也问闻斯行诸，子曰‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”子曰：“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”",
    "孔子去西天取经~~~~",
    "真不是郭德纲编的吗？",
    "人家从南北回归线之间来得，没过过“冬季”。",
    "春秋为什么叫春秋？",
    "我记得是因为当时只分为两个季节，春&秋。以春秋指代历史。",
    "比三季还少哦。",
    "这条三季人不算鸡汤，因为世界真的有不少人和他们讲不得理，你去和人家讲理，人家反倒认为你不讲理。",
    "不过一个托古的现代寓言故事嘛？何必在文字来源上那么较真？",
    "真假无所谓，有用就行。",
    "“三体人”是古文吗？",
    "所以“三季人”应该也不是。。。。"
  ]
}
{
  "title": "九江市传统文化学会说“克夫”的“克”其实是“影响”的意思，这是真的吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/666893/",
  "content": [
    "这条洗地完全是胡说八道。",
    "这个所谓的专家的讲座，从网上可以搜到的视频来看，基本上句句令人作呕，并不只是这一句话引起了公众的反感。",
    "此处这个什么九江市传统文化研究会的狡辩也完全是信口开河。汉语中，“克”是一个义项非常多的词。然而，它",
    "恰好没有中性的“影响”的义项。",
    "“克夫”等词中的“克”，繁体中一般写作“剋”或“尅”。这几种写法都没有“影响”的意思。一般中国人比较熟悉的",
    "《新华字典》",
    "（第十版，商务印书馆2004）中收录了“克（剋、尅）”的7个义项（另有“剋”的两个单独的义项）；公众心中很高大上的",
    "《辞海》",
    "（第六版，上海辞书出版社2009）和",
    "《现代汉语词典》",
    "（第六版，商务印书馆2012）中各自收录了“克”的9个义项，《辞海》另附了“剋（尅）”的4个义项，《现代汉语词典》另附了“剋（尅）”两个义项；",
    "专业辞书",
    "中非常权威的",
    "《汉语大字典》",
    "（湖北辞书出版社、四川辞书出版社缩印本，1994）中“克”有15个义项，“剋（尅）”有10个义项；另一套很权威的专业辞书",
    "《汉语大词典》",
    "（上海辞书出版社2008）中“克”有22个义项，“剋（尅）”有11个义项；",
    "以宁滥勿缺的“求全”原则",
    "集中收录",
    "古人",
    "对汉字",
    "的训释",
    "，甚至包含了那些明显错误的解释的",
    "《故训汇纂》",
    "（商务印书馆2003），更是一口气收罗了",
    "古籍",
    "中对“克”、“剋（尅）”的",
    "数百例",
    "注释，并归纳出古人对“克”73种的不同解释，对“剋”的15种不同解释，还有对“尅”的7种解释。",
    "以上近二百条解释中，没有一条认为“克”、“剋”或者“尅”有中性的“影响”的义项。",
    "在我个人阅读古今汉语语料的印象里，“克”、“剋（尅）”也确实没有这一义项。",
    "事实上，汉语中“剋夫”等词的“剋”，其本义显然是",
    "伤害",
    "。“克”字很早就承载了“伤害”这一义项，如汉初名臣陆贾所作《新语·至德第八》中就有“内克百姓”的用例。后世常见的“剋（克）+亲属词”的用法，则特指",
    "因迷信的原因给别人带来灾祸",
    "。中古时期逐渐成书的迷信图书《星命溯源》卷五就说：“论孛星……居午，大凶，女人当头，",
    "克",
    "夫",
    "害",
    "子……”此处“克”与“害”同义互文，意思也是一致的。又如《西游记》第四十四回《法身元运逢车力 心正妖邪度脊关》讲孙悟空刚到车迟国，对着幸存的和尚们开玩笑：“父母生下你来，皆因命犯华盖，",
    "妨",
    "爷",
    "克",
    "娘，或是不招姊妹，才把你舍断了出家。”此处“妨”、“克”也是同义互文，同样是伤害的意思。从古今汉语文献的语料来看，“克”的意思非常明确，用不着某些什么文化研究会发明、钦定新的历史用法。",
    "当然，这些“克”这“克”那的怪力乱神之论，其实没有任何的实证依据，完全不值得相信。任何人只要在法律的框架下着装，不妨碍别人的合理需求，不仅不会给家人带来灾难，也几乎不会对家庭造成任何“影响”。当然，如果穿着的场合不合适，严重违反相应场合下的实用性或社会性要求，比如穿着拖鞋去赛跑，穿着Cosplay去做与其无关的商务谈判等，可能会对着装者个人产生影响，不过这种分场合的着装规则显然与这些保守主义者宣扬的“克”此“克”彼的迷信学说无关。",
    "某些人看见女性穿得自由一点便大惊小怪，这只能反映出这些人内心的龌龊。鲁迅先生的《小杂感》中有一条专门描写这类人的名句：“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象惟在这一层能够如此跃进。”不知他当时可曾绝望地想到，88年以后，这句话仍然会在中国的某些大学和研究会中的某些人员身上应验。",
    "上图来自flickr.com，作者：Tracey West。",
    "女德这个标题本身就是对女性的侮辱，天朝的田园女犬对这一点倒是意外的平静。。。所谓的男女平等只要体现在平权，既然权利是平等的，那么作为道德规范应该是约束双方皆准的，历史上也只有在封建社会或某些伟大的颜色宗教才会单独把女性的道德义务物化特化，呵呵，不得不说我天朝这几年的意识形态走向越来越有意思了",
    "转载答案：",
    "2017-05-15 15:51 公孙智深",
    " ",
    "我们要科学的分析这个问题。",
    "如果穿那种全身正常，但是关键点漏在外面的情趣衣服会不会克？如果克，我猜克人的是粘膜……",
    "突然想到有样东西叫“乳胶紧身衣”……绝对不漏皮肤不漏粘膜！穿这种会不会克？",
    "还是说克人的不是皮肤粘膜暴露而是形状？那么找个平胸老婆的就不会被克？",
    "对了对了！还有那种人体彩绘！！外观看上去还是T恤牛仔裤，其实什么都没穿！这种情况会不会克？",
    "或者这跟人的主观意识有关？那么某人老婆在昏睡中被人抓去暴露，会不会克？或者某人老婆去露出play期间无人发觉，这样会不会克？",
    "哇哈哈哈思维已经在暴走了！我们来吧矽统科技的路线挨个分析一遍吧！",
    " ",
    " ",
    "我想知道克强怎么解释",
    "作为一个在做传统文化的公司里上班的年轻人来说,我无耻的笑了,要是这么说唐朝的女人怎么整,再者说传统文化(主要以儒学代表的)也没说女子不能那个穿暴露的衣服,再说啥叫暴露,这个每个人的定义也不一样(性服务和普通人,传统一点的和开发一点的压根不一样).按照周易之说,所有人都是互相影响的,穿暴露一点的衣服影响人的审美还是什么的对于夫妻相处有影响.那么你克这个字该怎么用你知道吗,传统文化不是这么玷污法的,现在很多说是传统文化传播者的都是伪传播者,以为传统文化和儒学文化是什么东西,把封建迷信的东西拿出来吓唬人就好了吗.",
    "好好的传统文化都被玩坏了。。",
    "哈哈哈，可以啊！就这么理解呀！",
    "女性穿着暴露，是上影响父母，中影响丈夫，下影响子孙的破败像，世人不得不防！",
    "争议一下子就没有了，主办长嘘一口气。",
    "风俗不好1",
    "难道穿着暴露是好事情吗？不应该注意一下吗？",
    "“我可以骚，你不能摸”？",
    "就这种观念？就不能注意一下对男性，尤其是青少年的影响吗？",
    "你露那么多，不知道对男性造成多大困扰吗？生理差异懂吗？",
    "唉，其实我知道，说什么都没用，女权大哥们是不会理解的。",
    "更不会在乎。",
    "说不定还要骂我。",
    "反正我不还嘴。",
    "对传统文化就是鲁迅《拿来主义》。有些封建文化不见得是好东西。但是全部的不接受也不见得是对的。外国的文化是很重要的。但是我们真的需要中国文化的传承。我觉得克夫这个文化，不是正确的。他是一种对痛苦命运的无端指责。我们所有的人都经历过痛苦，但是我们不想不是我们造成的痛苦，招到他人的轻蔑。",
    "一个词都有外延和内涵，这是一种逻辑方法。影响这个词外延和内涵就大一些。比如说，有什么影响，这种影响是伤害了他人。但是字词解释不宜外延太大。只是解释其内涵。",
    "那么说这种克夫的封建意识，一个要看当时的历史，包括法律，经济，政治。这种‘’存天理，灭人欲。‘’是和中国封建的政治是合拍的，也就成了风俗习惯的一部分。同样，‘’人怕出名猪怕壮‘’的这句话也不太完全适应现代的观念。现代的演员也不会称为优伶或戏子了。",
    "克字做伤害讲，是确定无疑的",
    "不过穿着暴露就伤害丈夫、子女、父母，说的也太无耻了点。马蓉可就给父母带来了丰厚的利益啊。",
    "家庭生活，如果有人不讲道德、不按规矩、不遵法律、不同甘共苦……，这些倒是真的会克亲人。但这些和穿着没P关系。譬如恶媳妇就克父母、丈夫、子女。或者坏丈夫也克妻子、子女、父母。这里的克就是伤害的意思，但和迷信里的宿命论没P关系。",
    "作为九江人，我也搞不清这个是个什么情况",
    "扯蛋，面相是非常严肃的一个文化，没哪个人的相和气是能靠服装装出来的"
  ]
}
{
  "title": "为何充电电池不是1.5V是1.2v，而干电池是1.5v？两者不能调到一致的水平么？有种说法是因为充电电池需要充电所以，电压要比干电池下降20%，否则充不进去，我觉得似乎不太合理吧。。。",
  "href": "https://www.guokr.com/question/666252/",
  "content": [
    "各种电池的开路电压（不放电时政府两极之间的电位差）是有电池正、负极与电解材料决定的。进一步说，就是由不同材质的电化学反决定的。只要正负极材料一样，不管电池体积多大、容量多大，电压都是一样的。",
    "只有一种不算例外的例外，一节电池可以通过叠加串联多个小电池单元实现整数倍的电压，这类电池叫做叠层电池。",
    "常见电池的正负极材质：",
    "干电池（碱性锌锰电池、锌锰电池、碳锌电池等，锰或二氧化锰+/锌-）电压1.5V",
    "叠层干电池通过串联6单元干电池达到9V。ICE型号为6F22，第一个6表示6叠层。",
    "镍氢/镍铬电池1.2v",
    "镍锌电池1.6V",
    "铅酸蓄电池（二氧化铅+/铅-）一个单元2V，汽车用串联12V。",
    "锂电池/锂离子/锂离子聚合物电池（二氧化锰+/锂- 锂+/锂-石墨-）3.7V",
    "锂铁电池（二硫化亚铁+/金属锂-）1.5V",
    "铁锂电池（磷酸铁锂+/石墨-）3.2V",
    "注意，以上都是标称电压，电池从满电到耗光，实际电压是有变化的。",
    "例如干电池100%是电量大约1.65V（碳性）或1.63V（碱性），50%电量是1.2-1.3V，终止电压一般0.9V。",
    "锂电池是4.2-3V，一旦充电高过4.2V或者放电低过3V（2.4V），电池材料开始损坏，这就是所谓的过充、过放。所以锂电池都需要保护电路控制充电放电的电压。",
    "至于1.2V的镍铬、镍氢电池，标称1.2V，充满是1.4V甚至更高一些，放电可以到1V，很多情况下替代干电池。但是某些电器的电路要求单节电池提供1.3V以上的电压，那就没什么办法了。",
    " ",
    "至于题主听说的那个说法，就是无稽之谈了。为啥没有人规定充电电压是1.5V啊，充电电池还有3.7V的，不一样充进去了...",
    "镍锌那个查了下,评价不高,循环10个以内...",
    "和电极材料有关,不是想做多少电压就能做多少电压的.1.5/1.2也只是标称,非实际电压",
    "电极材料不同，电压不同，和是否是充电电池没什么关系，也不存在充不进去的道理，电压和材料只影响到了充电效率",
    "1.1.5/1.2v也就是这么标，实际不是这个电压。全新碱性电池一般在1.6V左右（就测了南孚和金霸王，其他牌子不确定），充满电的镍氢电池（只测了爱乐普和GP，其他品牌不确定）其实是1.4V左右",
    "2.普通电池内阻大，充电电池内阻小，如果把充电电池设计成可以充到1.5V甚至1.6V，那么有可能因为电流过大损坏用电器。",
    "因为两者选用的电化学反应不同，所以电动势也就不同，一般的碳性干电池或碱性干电池是用锌筒/锌粉做负极，铵盐溶液 / 碱性溶液做电解液，石墨做正极，新电池开路电压约为1.5V。而你说的“充电电池”是不确切的，这应该叫“镍氢/镍镉充电电池”，它们的开路电压才是1.2V左右，而其它的充电电池开路电压就不是这个数值了，铅酸电池为2V，锂电为4.2V，镍锌电池为1.6V，磷酸铁锂电池为3V……这些电池的输出电压不同原因就是由于其发生的电化学反应不同",
    "我记得，马云上有的卖的东西，卖家说，请使用碳性电池，不要用碱性电池，否则会对XX有损伤，还概不负责，我问为什么？他们就说，碱性电池，什么电压高，电流大，钟表会走的快，LED灯会烧毁云云。心中一万只草泥马呼啸而过，",
    "一看这标题就知道提问者是个只用嘴不动手的主。",
    "随便用万用表测任何一个电池的电压，基本不会有什么1.5V，1.2V的。",
    "标称1.5V的干电池实际电压在1.1V到1.75V间变动，标称1.2V的Ni-H电池电压在1.0V~1.45V间变动，都取决于电量剩余。",
    "不同种类的电池，标称电压取决于电极材料的化学电位。然而标称电压只是用于标明基平均有效电压，而在实际情况下，1.5V的干电池电压可能降到了1.2V因为电快用完了，而标1.2V的镍氢电池电压可能升到1.45V因为刚充满电。就是这么简单。",
    "我特别鄙视不动手尝试的人，因为他们从来问不出有意义的问题。",
    "存在即合理"
  ]
}
{
  "title": "受精卵发育过程中，被吞噬掉的兄弟，变成了嵌合体的杰宝。这真有可能吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665737/",
  "content": [
    "哎，发现Ent大神已经把关键点说完了，我就再来说说嵌合体的事情吧。",
    "其实嵌合体对于我们这些做基因修饰动物的人而言是非常熟的，因为这个就是制作基因修饰动物的经典技术。",
    "虽然胚胎自发融合这种事很罕见（对于人类这种一般一次怀一胎的更罕见），不过只要操作得当，在实验室里很容易人为制造这种嵌合体。",
    "最简单的方法就是直接把几个胚胎稍微处理后放到一个凹坑里面，于是这几个胚胎就在重力作用下挤在一起，于是就融合成了一个胚胎。改进一些的方法则是往囊胚里面注射胚胎干细胞。这样，如果我们把经过基因修饰的胚胎干细胞（细胞比动物个体更容易进行基因操作）注入囊胚，就能让由此产生的动物生出基因修饰的后代（和微博里的这位境遇差不多）。",
    "不过值得一说的是，灵长类的嵌合体特别难做，直到今天我们都没能很好地实现此事……",
    " ",
    "我的小弟弟真的是我的弟弟",
    "成功繁衍了后代，还不用上班还贷累成狗，这哥们完全就是被寄生了！！！",
    "这些果壳大佬都不在果壳扶危济困了（望天）",
    "撸了这么多年弟弟，没想到真是亲弟弟啊",
    "这个吊不是我的留着何用",
    "完全有可能，只是概率很低而已，这种情况除了嵌合体以外，有个比较好听的名字叫奇美拉现象",
    "在免疫系统发育前就存在的话是不会产生排斥反应的",
    "豪斯医生第三季里面有一集就这样，兄弟在脑部。",
    "CSI里好像有一集拍的就利用了这个情节。一个人身上有两种DNA。",
    "我老婆之前怀的双胞胎，然后后来孕检，医生跟我说小的被大的吸收了。。。。。但是他说这种剩下那个没问题。。。。",
    "我想问会不会有那个，就是，龙凤胎，然后男孩变成杰宝嵌合到女孩那种",
    "排斥反应没有么？？怎么抑制的？？",
    "为什么不是胡乱生长而是特定发育成某个正常的器官？？",
    "我要这铁棒有何用",
    "我不信，我不信",
    "有意思",
    " ",
    "狗屁，不会出现排斥嘛",
    "这个吊"
  ]
}
{
  "title": "拱北隧道中使用的管幕隧道、人造冻土是怎样的方法？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665600/",
  "content": [
    "冻结法施工已经是一项比较成熟的施工技术了，主要用于地下结构开挖，国外已有了100多年的历史，我国采用这项技术也有60多年。1862年英国南威尔士的矿井施工中首次成功采用人工地层盐水冻结法；1955年中国煤矿首次采用盐水冻结法凿井。",
    "冻结法施工以前多用于煤矿建设，近年来随着市政建设的发展，被广泛应用于城市地铁工程和隧道工程施工中。特别适合含水量高的软土地基和地下管线密布的城市区域。",
    "原理和工艺：",
    "通过人工制冷冻结隧道周围的土体（术语称为“围岩”），使得松散的、含水率高的岩土变成“人工冻土”，增加其强度和稳定性，隔绝地下水，保证在隧道掘进过程中围岩具有足够的稳定性和抗渗性，确保施工安全。",
    "施工工艺简单地说，就是在施工区域钻孔埋入冷冻管，然后通过注入冷冻液降低周围岩土温度形成冻土，并且在隧道开挖施工过程中监控冻土帷幕的温度、厚度和变形情况，维持冻土的强度和稳定性。隧道内衬砌完成后停止供冷，注浆封闭冷冻管。",
    "冷冻液可采用液氮或冷冻盐水，其中采用液氮冷冻设备简单、冻土温度低、强度高，成本低，但是可控性差，发生冻伤和缺氧安全事故的风险较大，适合于小型短期工程。采用盐水冷冻需要大型制冷站，设备更复杂，冻土温度较高、强度低，冻结速度慢，成本较高，但是可控性好，安全度较高，适合于大型长期项目。",
    "优点：",
    "适用性好，对于含水量大于10%的任何含水、松散，不稳定地层均可采用冻结法施工技术；",
    "安全性好，和其他帷幕施工工艺相比，抗渗透性能更好，更加有效隔绝地下水；",
    "环保性好，相对于水泥注浆和化学注浆法，对周围环境无污染，无异物进入土壤，噪音小，也不需要抽取地下水。冻结结束后，冻土墙融化，不影响建筑物周围地下结构；",
    "灵活性好，冻土帷幕的形状、范围、强度、温度可视施工现场条件、地质条件灵活布置和调整。",
    "经济性好，造价相对较低，不占用地面土地，减少对地面交通干扰。",
    "隧道主体结构完成后，隧道自身的内衬结构可以稳定支撑周围土体，并且可以隔绝地下水渗透，就不再需要冻土了。周围岩土可以基本恢复原始状态，对环境影响很小。",
    "由于冷冻管隐蔽在土体中，很难找到直观的图片。",
    "涨姿势了！",
    "我家乡过山输水管道就用过，零下18度，在里面打隧道冻死人了，一天就只能打几米，十几米就够多了。"
  ]
}
{
  "title": "最正确的历史学的心态是什么样的",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665573/",
  "content": [
    "从概率而言有可能，比如能够负重200斤的人很少，而挑200斤的担子步行20里路还不用换肩的人就更少了，但并不是说这种可能性完全不存在。",
    "应该注意，综合考虑人体的生理结构、肌肉韧带组织的强度、还有激素的分泌水平、乳酸代谢能力等，挥舞一百公斤的铁锤即便可能做到（应该算甩起来的吧），但是还要",
    "在挥舞锤子的同时",
    "保持身体平衡并控制攻击方向保持一定长的时间是很难做到的，步兵尚且如此，对于重心较高的骑兵来说更不用多说了，马身上驮着几百公斤的家伙又能",
    "“跑”",
    "多远呢？再加上通过考古和考证得来的知识，就能明白当时的战斗并不像文学作品里说的那么厉害，所以很多人不相信小说里那些说辞是很容易理解的。",
    "当然，对于古代的文学作品不应该苛责，夸张描写在任何一个时代都是可以理解的，如果把艺术加工当成现实那也没办法了。。。对于古代武器，最好看看兵书，比如武经总要这类比较靠谱，那些三国演义啊，编年体纪传体史书啥的（说的就是春秋、史记这类）就不要过多追究里面的细节了，毕竟这帮作者没亲身经历过，传来的历史能有一部分真实就不错了。",
    "建议看一下这个：",
    "人体生物力学 ",
    "http://www.360doc.com/content/12/0427/17/5642174_207079660.shtml",
    "说句实话，很多人都抱有的主观能动性能够超越客观规律的想法实在是太幼稚了。",
    "这个地方有个暗示是，“最强壮”的古人和“最强壮”的现代人，在水平上是相当的。其实古人绝不可能达到今人的身体运动能力，原因很简单，技术不同了。训练、营养水准，特别是类固醇的使用，导致今天的人类身体，可以达到许多过去达不到的“极限”。",
    "很多我们觉得“原始”、“天然”的生物，比如农作物、家畜，包括人体，在今天，都是经过多方面现代技术塑造的结果。古代的粮食亩产达不到现在的十分之一，鸡不可能50天出栏，人也不能达到模特和运动员的特殊身体条件，选什么样的种子，地怎么翻，笼舍怎么设计，用哪些药，添加哪些营养，这些无一不需要技术和经验的支持。虽然最终的成果仍然是生物组织，但它已经不再是“天然”的样貌了，就像赛博朋克一样，科技嵌入了活的肉体之中。",
    "[美] 哈里森·波普 / [美] 凯萨琳·菲利普著：《男性的美丽与哀愁：“猛男情结”剖析》",
    "合成代谢类固醇的起源，可以追溯到100年前。科学家们设想有一种物质，假设是由睾丸所分泌的，据言可以建立起男性和动物的阳刚气质。事实上，在19世纪末，已有一位名叫查尔斯·爱德瓦·布郎-塞夸（Charles Edouard Brown-Sequard）的医生在自己体内注射天竺鼠和狗睾丸的新鲜萃取物。他证实，这可以增强他的力量与精力。后来发现，布郎-塞夸的配方并没有活性荷尔蒙，但是科学家后来了解了他的概念。到了1930年，德国的科学家发现了男性荷尔蒙的根源—睾固醇，便马上开始创造了合成“类比”睾固醇（synthetic“analogs”testosterone），这泛指把原始睾固醇分子做小型化学性改变的药物。这一个药物族群，较为人所知的名词，就是“合成代谢男性激素类固醇（anabolic-androgenic steroid）”。",
    "没过多久，这些药物的功用就被发扬光大了。早在1940年，据说希特勒的军队就利用类固醇来增强军力，让军人在战场上更具有侵略性。这段历史并没有文献记载，但是我们有一份来自那个时期的丰富文献，这份科学文献记载了当时医生使用睾固醇的方法。他们开始用睾固醇治疗中年男性忧郁症患者和缺乏精力或性无能患者，他们认为那可以延缓或减弱“男性更年期现象”。这种药物对于某些男性确实有明显的抗忧郁效果。但是，出现了更有效的抗忧郁治疗方法之后，睾固醇顿时失宠了。",
    "一直到1950年，合成代谢类固醇真正的潜力—增强肌肉的功能—才被发掘出来，整个事件的始作俑者是俄国人。在1954年的维也纳举重比赛中，俄国推出了有史以来第一批类固醇运动员。然后，全世界的运动精英都抢先投入了这股热潮。精明的商人发现，他们可以利用这些使用类固醇的运动员来发大财。类固醇从健身运动的圈子，很快地蔓延到需要身体和力量的运动，例如足球、田径等等。到了1970年，类固醇的使用只在健美运动圈。我们的研究发现，在过去几年中，健美竞赛选手身体越变越大，因为他们必须持续使用药物以达到最佳体能状态。于是，他们的大块肩膀和粗壮手臂的身体形象，大量出现在杂志、电视、电影中，一发不可收拾。",
    "一般大众对这种沉默的革命，几乎完全无动于衷。运动员不想泄露他们的秘密，背后的推动者更无此意。他们希望最好让大众以为这些漂亮的肌肉，都来自辛勤的运动、努力的奉献、技艺的改进以及理想的饮食营养。美国的男孩子和男人，看到了这样超级硕大的身体形象，却很少停下来质疑。其实，在历史上，这样强壮的人类从来没有出现过。希腊罗马雕像中肌肉最发达的男体、几世纪来全世界绘画中的阳刚英雄，没有一个可以比得上我们今天看到的健美选手。",
    "再看一次第一章16世纪阿多厄斯的画像吧。伟大的画家提香无疑希望在绘画中描绘出男性终极的肉体美，但是，提香画笔下的美男子如果置身今日，恐怕连最低层次健美比赛的初赛都过不了关。在此最好的解释就是：在类固醇的时代以前，没有一个艺术家看过今天类固醇使用者所达到的肌肉尺寸，那样的男性根本不存在，直到近代药物开发之后，自然界所赋予的生理极限才得以突破。",
    "另外，200斤以上的兵器：",
    "1. 李元霸是虚构人物，历史上李渊并没有一个叫李元霸的儿子，同样宇文成都，裴元庆，雄阔海，",
    "罗成",
    "（这个重点说下，他的戏份挺多，然而真没有这个人）……等都是虚构的，18好汉，只有四五个是确有其人，其他都是虚构的。当然手拿铜锤800斤也是假的。人都能给你虚构出来，虚构点能力算什么。",
    "另外，有猜测李元霸是李渊第三子李玄霸，然而李玄霸历史上记载的能力是——辩才，而不是武功。其实老李家都已军事权术见长，并没有什么力大无穷变异版本。",
    "2. 要信什么，应该是有可信的证据证明了才信，而不是证伪了才不信。实际上很多东西没法证明，也无法证伪。所以我们不予采信。例如我宣称我可以挥舞800斤的铁锤，但是我就是不证明给你看，你难道也信我？所以对于历史也是如此，对于无法证明的，存疑。对确定证伪的，摒弃。",
    "3. 举重的确有很能举的，但是没见过用杠铃打人玩的。",
    "4. 尊重历史，尊重规律，尊重科学。对于有确切证据的如考古发现等，当然采信。其次是可信度高的史料。然后是科学及自然规律。对于显然超出常人数倍乃至数十倍上百倍的力量，起码从生物的规律来看，就不科学。如果还坚持说没有证据可以证伪，就要采信，然后就是迷信了。",
    "对于没有亲历过的历史，我觉得采信比较靠谱和能相互印证的信史算是相对科学的态度，就你所得出的疑问，可以从实物性的文物和总结性的书籍（比如武经总要之类）得出一个比较普遍性的结论－－就是在冷兵器时代，锤之类的打击性钝器质量应当在5－15KG以内，当然就你所提个别人会用比较重的订制武器当然是有可能的，但是并没有800斤那么夸张吧，毕竟就个是用来战斗的，不是用来比力气的，能举起来和能用来战斗是两个概念，再有就是在战马的速度加成下十几斤重的锤子已经可以无视任何盔甲了，再重就是典型的威力过剩，就好比用大炮去打蚊子，这种事情不管在什么年代，都不会有人做的。另外李元霸这个人，在正史是并无其人，只是小说家之言，不能当历史看的",
    "也许只是在锤子上写着“八百斤”。",
    "最正确的历史学心态是什么样的我不太清楚，但最不正确的我大概知道：",
    "不尊重常识与基本的逻辑",
    "不重视证据，只重视自己的感受",
    "想当然的YY",
    "分不清历史与小说",
    " ",
    " ",
    "以人类的体格,挥舞几百斤的东西是不现实的.",
    "天下武功唯快不破, 重量大的兵器最然威力大,但是慢, 破绽是死穴, 一次失误就可以致命, 所以不会有人拿个几百斤的东西上战场, 人拿得动, 马也受不了.",
    "举几百斤的是这种比赛（图中这个有1000斤，500千克）。就算是大力士，也只能是这样子拿起这么重的物体",
    "- -敏感词在哪呢",
    "冷兵器分三种，一种是打架用的，一种是练功用的，还有一种是展示用的",
    "关羽不会真把青龙偃月刀拿到战场上，秦琼最擅长的兵器也不是锏，就连独孤求败晚年都放弃了玄铁重剑",
    "现代人做不到的，古代人也做不到，相反古代人做不到的，现代人倒有可能做到",
    "没发现的就是没有，等发现了再修改",
    "有没有想过，挥舞这么重的锤子，一天要吃多少饭？",
    "历史没有真相，只残存一个道理，这就是正确的历史观心态",
    "对历史认知最不应该的就是先入为主，而是要讲证据的。证据在哪？一般来说，学界公认的史书、考古发现是其中最主要的根据。你说古人能拿多重的武器？其实也不是没法考证，比如看正史有没有确切记载，如果，当时的确有这么牛逼又这么有名的人，那么史书是不会错过的，然而没有，很显然假的可能性很大。另外考古发掘有没有同年代遗骨，可以从人体解剖学角度推断时人身体素质；假如是马战兵器，有没有当时马匹骨骼、骑具遗存？对比现代马匹的数据，也可以大概猜测出当时马匹的作战能力，如果这些东西都不少，结合当时度量衡，其实不难得出结论。",
    "其实正确的心态应该是这样：注意，李元霸早就死了，但他的尸骨正在和你度过你生命中每一天。虽然你不想跟李元霸的骷髅一起过，但是你不能拒绝，因为你不知道他藏在哪里，所以这个游戏是他赢了。但他就是不出来。。。。",
    "首先，不要让演义的描述影响对史书的理解，比如李元霸^_^ ；辩证地看待史书中和数量有关的虚、实描述，比如身长八尺，有可能指“这人很高啊”，也有可能真的是“这个人有八尺”，只是当时的尺不同于现代标准；还有就是寻找实证，验证当时的真实标准是怎样的，比如兵马俑给了现代人秦制武器的详细标准。",
    "但从常理来说，单兵的单个实战武器，超过现代的百斤可能性不大。单兵的成套武器装备，比如重骑兵，马铠+全身甲+武器，是有可能达到甚至超过百斤的，但从成本效益来说，实战中的普及率不会高。反而在礼仪或者仪式里，出现夸张武器的可能性很大，因为不是上战场，而是给人看乐子或显示军威的，被没有上过战场的人描述出来，上百斤的锤子、长刀都是有可能的。",
    "现在矛盾主要是经过二千年朝代更替，金属武器会被重复利用，木质武器会腐朽，没有实证来证明史书中的描述是否准确，也就无法证明中国古代最重的单兵武器能有多重。",
    "现代的大力士世界纪录什么的也有超过这个数字的",
    "凭什么说没发现的就是没有的？",
    "1、大力气的纪录只是举起或拖动重物，谁能把重物当武器使的？",
    "2、这个问题已经可以归纳到鬼，神，上帝，外星人等范畴了，因为那些也是没有发现的",
    "好好修你的仙去，到时一切无师自通。",
    "上百斤的武器，绝不可能，因为人的体重不够，根据动量守恒定律，武器重量很大，旋转的时候，人的反向角动量也非常大，人根本就站不稳。",
    "根据戚继光写的书籍，战争是不需要武艺的，都是人挤人排成枪林刀墙，乱刺乱砍。武艺只是随街头决斗兴起而兴起的。不光如此，刀剑这些都只是副武器，主武器还是长枪和弓箭，刀剑在那个时代的角色位置只相当于现代的防身手枪，而相当于现代步枪角色的是古代的长枪、长矛。小说里的那些临阵回合比武，稍微想想就觉得不合道理。",
    "因为没这个人，而且古代一斤和今天一斤重量并不一样。",
    "比较客观的还是从我们能认识的事物去外推，比如说比现在世界纪录强一些的认为有可能，强几倍几十倍的认为不可能。",
    "好比兵器重量，近代看到最重的都不到200斤，且为双手使用。李元霸用800斤的锤显然就不可能。",
    " ",
    " ",
    "考虑两方面，一个是这是小说，允许虚构和夸张；另一个是古今的度量衡中单位的对应量是不同的。",
    " ",
    "中国旧制一斤究竟相当于今天的多少克？ - 知乎",
    "https://www.zhihu.com/question/20682862",
    "当时的战锤，应该比我们现在用的木工榔头重不了多少……很简单的道理……太重的话抡起来重心怎么控制？总不见得像田径比赛中的链球那样吧……",
    "其实封神榜/西游记是纪实文学，现代人不理解罢了。",
    "首先你要去了解历史，你再去谈心态，你这个问题说明你都没去了解历史，又怎么谈正确的历史态度",
    "是这样的，当你学习历史的时候，你可以了解到古人是怎么吹牛逼。",
    "这里有两个问题，一是能不能做到的问题，二是需不需要的问题。二三十斤重的锤或锏就可以对重甲造成致命伤害，何必要搞上百斤那么笨重。因为没必要，所以不可能存在。",
    "体重不够200斤的人要怎样挥舞800斤的锤？",
    "这么大的力怎么没把他自己给举起来？",
    "做一个听话的历史学家，",
    "做一个活的历史学家，",
    "做一个没被阉的历史学家。",
    " ",
    "其实，无外乎四个字。",
    "苟且偷生。",
    "好歹能传点东西下去，虽然面目全非，但好歹还有点面目。",
    " ",
    "不然呢？",
    "学者又没枪，是想被宰了还是想被批斗呢？",
    " ",
    "官方说是什么就是什么。",
    "中国的历史一直处于一种写意的状态，无论正史还是野史，甚至像武经总要这类也不大靠谱。里面描写的武器大多非常厉害，记得以前描述说袁崇焕的红衣大炮，一炮糜烂数十里。。。扯淡",
    "还有就是有些兵器是训练用的，比如说铁胎弓，正常人不会拿上去打战",
    "古代人无论是营养水平和科学训练体系都无法跟现代人相比，一般现代人做不到，古代人就别想了",
    "说实话就算让吕布拿李元霸的锤锤都是拿不动的。真的有人能拿那样的武器打架的只能说明——他不是人类！而作为李唐皇室的亲属，进一步说明唐王朝不是人类建立的...",
    "因为我做不到，所以古人肯定更做不到，这就是事实，这就是正确的历史学心态，呵呵"
  ]
}
{
  "title": "为什么拐枣的种子裸露在果实外面？这样种子无法有效利用果实的营养啊？感觉这种方式很笨啊",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665515/",
  "content": [
    "查拐枣老是出来沙拐枣，原来这玩意中文正名叫枳椇……",
    "枳椇属三种，幸亏不多，枳椇（",
    "Hovenia acerba",
    "）、北枳椇（",
    "H. dulcis",
    "）和毛果枳椇（",
    "H. trichocarpa",
    "）。不知道毛果枳椇能不能吃，枳椇和北枳椇都是能吃的。我们看看中国植物志是怎么说的：",
    "中国植物志—北枳椇",
    " ",
    "浆果状核果近球形",
    "，直径6.5-7.5毫米，无毛，成熟时黑色；",
    "花序轴结果时稍膨大",
    "；种子深栗色或黑紫色，直径5-5.5毫米。花期5-7月，果期8-10月。",
    "产河北、山东、山西、河南、陕西、甘肃、四川北部、湖北西部、安徽、江苏、江西（庐山）。生于海拔200-1400米的次生林中或庭园栽培。日本、朝鲜也有分布。模式标本采自日 本。",
    "肥大的果序轴含丰富的糖，可生食、酿酒、制醋和熬糖",
    "。",
    "含糖，可食用的部分是果序轴，不是真的果实，长在可食用部位之上的小东西是果实，不是种子。被子植物没有种子裸露在外的（否则岂不是很丢被子植物的脸？）。",
    "其实这个问题类似“草莓的种子为什么露在外面”。草莓上面的小点点不是种子，是瘦果，草莓好吃的部位是花托。",
    "很多植物都会有一个靠近种子的部位，进化成营养丰富，味道可口的状态，用来吸引动物传播种子，在不同的植物中，担任这个“可食用”职责的部位，可能有所不同。比如草莓和梨是花托，桃子和番茄是子房，荔枝是假种皮，而拐枣是果序轴。",
    "这体现了演化的随机性。如果碰巧出现了“让种子附近的东西更好吃”的突变，不管好吃的部位是花托、子房还是果序轴，如果它能吸引动物，有助于植物传播种子，那么，拥有美味的花托/子房/果序轴的植物基因，就会在基因库里扩散开来。演化并没有“钦定”，一定要哪个部位扮演“被食用”的角色。",
    "我们今天看到的演化成果，充满了随机性和不确定性，演化经常把信手抓到的东西，改造来派另一种用处。",
    "延伸阅读：",
    "你以为你吃过果肉吗？",
    "无籽石榴有可能被培育出来吗 ？",
    "站内搜索一下咯。。。",
    "http://www.guokr.com/post/708320/",
    "我觉得不仅仅是随机漂变，拐枣的这套种子传播策略肯定有演化上的优势，每种“畸形”的果子背后都有一个奇葩的吃货。",
    "鬼知道拐枣这几百万经历了什么。植物传种容易吗？植物那点有限的营养都集中在种子和果肉上了，多少不要脸的吃货都眼馋着，遇到那种光吃不留种的贱货，真是白瞎了一年的光合作用了。估计不知道哪波吃货撸拐枣林时，有个畸形拐枣竟然获得了传种演化优势，反而一代代活下来了。。",
    "生活就是这样，不按常理出牌有时候就是能胡牌。",
    "PS：我觉得拐枣背后的吃货更可能是猕猴等的灵长动物。拐枣的看似随机的形状其实都是想把种子拐到肉质茎干深处，猴子大把抓吃时才能保证种子被尽量吞入（猴子面对苹果桃子，显然可以灵巧的啃完果肉后丢弃，传种的作用明显就小了。苹果背后的吃货，瓦维诺夫认为是熊）。而富含纤维的肉质茎干更能促进猴子排便，同时种子坚硬的外壳也能耐受哺乳动物强大的消化系统。总之，因为生态的变迁blabla，鼠李科祖先本来适合鸟类食用的小型果实，最终进化成了适合猴子的食物。果实变小而且颜色平淡其实就是不希望鸟类来取食。",
    "有个逻辑很莫名其妙。",
    "难道你认为果实是用来给种子提供营养的？",
    "不管它怎么长，反正甜就够了。",
    "覆盘子啊啊啊啊啊啊啊",
    "腰果，谁帮忙解释一下",
    "玉兰花的种子呢",
    "传说中的“金钩梨”？",
    "金钩子。我们这儿差不多已经灭绝了吧。",
    "人类自以为是的坏毛病，总是以为自己知道的世界就是这个世界，现在我们看到的生物大多是还在进化中，有些还是进化的高峰期，所以总会有些瑕疵和不合理的存在，毕竟，生物的发展过程是在许许多多偶然的机遇之下戳巧了发生了适合继续发展的变异而延续下来的~"
  ]
}
{
  "title": "据说狗狗的阴茎特殊构造，比男性更持久，更容易让女性得到高潮，能连续好几发，是真的吗？狗狗真有那么强吗？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665301/",
  "content": [
    "不知道是从哪里看回来的，不过有一点我想澄清一下：",
    "单论单次交配的持久性来说，人类几乎是所有哺乳动物里面最强的……",
    "为什么？因为人类的交配环境很安全，有充足的条件让你慢慢来……",
    "由于交配本身是一种雌雄双方持续处于无法自由活动（嗯……对吧，下体相连能自由活动就有鬼了）、而且警戒值极低的状态，极其容易遭到袭击而导致DOUBLE KILL，所以绝大多数的动物为了避免悲剧的发生，都（被）选择出了——",
    "秒射",
    "的性状。",
    "所以在持久性这一点上，羡慕其他动物还不如让其他动物来膜拜你比较实际……",
    "回到狗的话题上来，所谓的“特殊构造”主要是两个，一个是阴茎骨，一个是龟头球。",
    "阴茎骨",
    "这个东西的作用是保持阴茎的硬度的一种结构，对于大多数的四足动物来说是比较重要的，但是对于人来说……",
    "如果不想跑步的过程中因为裤子顶到丁丁用力过猛而骨折的话，不要羡慕这个结构就对了……",
    "龟头球算是犬科动物的一个比较诡异的结构，实际上也是海绵体。这种结构有利于雄性在交配的过程中“控制”和“占有”雌性，因为它会在交配受刺激的时候膨大——然后卡住雌性的阴道，形成锁结，导致雄性和雌性紧紧结合在一起无法被分开，持续十几分钟乃至几十分钟。在这个过程中，其他的雄性自然无法将正在交配的两者分开，自然也就实现了在交配过程中“独占”某雌性个体的目的。",
    "然而之所以可以持续那么久，是因为……狗不是射精，而是慢慢将精液“压”进雌性体内的……而在这个“压”的过程中，你的丁丁会因为锁结而感到异常的胀痛，会因为雌性的挣扎而扯痛，被其他人攻击的时候还毫无还手之力……",
    "你确定这是好事么……",
    "我来给你们配图",
    "前天看人家给比特狗交配，人工帮助，试了半天只有一次算“成功”，持续了30秒之后，公狗累的不行，随后放松想休息过来继续。那是唯一“成功”的一次，此后再也萎靡不振。气的那朋友又踢又踹。然后换了两条公狗都不行，最后作罢。",
    "狗本能的胯部做那种动作，但实际上并没有真正的在交配…它们多数时候搂着人的腿或桌子脚也会那样…真正交配是需要人来帮忙的……",
    "而且，半分钟之后累得吐舌头喘气，一蹶不振……这是刚刚发生在40小时 以前的亲眼所见。动物并非像人想想那么神奇……他们只不过可以无拘束随心所欲而已",
    " ",
    "大部分有类似就结构的动物都是内部有个骨头....",
    "http://kindeditor.b0.upaiyun.com/articles_video/149146942914914694291491469425_300x268.mp4",
    "竟然发不了视频。",
    "没人发现其实这个问题很丧病吗......",
    "好像听说狗的丁丁头部会变大。",
    "能理解为为什么野生的狗群狼群群居的其中一个好处，就是交配过程有同伴帮忙吗。当然不能是猪一般的队友。",
    "如果“润滑剂”足够，很难被锁住吧？结论：前戏不足。",
    "嗯,吃一根狗jb压压惊...",
    "问这个问题会是女性吗？呵呵"
  ]
}
{
  "title": "为什么工地上随处都有大便？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/665062/",
  "content": [
    "纯粹的管理问题。",
    "从根本上来说，这是中国建筑行业的用工特点造成的。相对于其他产业工人，建筑业的农民工的组织性、纪律性较差的，专业培训程度较低。而从操作层面来说，是管理不到位造成的。",
    "第一个特点，人员流动性大。不同于其他产业工人，建筑业的工作地点频繁变动，生产规模各不相同，工序实施的时间不连续不确定，这就造成建筑业用工灵活性大、流动性大，劳务组织呈小型化、分散化、自治化、间接管理的特点，建筑项目的管理者（工程项目部）不直接管理工人，而是通过一个个专业的小型的“班组”进行管理（俗称“包工头”）。在这种情况下，每一个项目每一道工序管理者面临的都是临时组织的工人群体，对其专业素质和纪律性都缺乏把握，短期合作的模式又使得各项培训无法深入、持久的进行，进一步阻碍了工人素质的提高。",
    "第二个特点，工人素质不高。从80年代中国建筑业大发展以来，建筑业产业工人的群体来源就一直是农民，“扔掉锄头、洗净泥腿、拿起瓦刀”就是建筑业农民工的真实写照。直到今天，中国建筑业的整体技术水平仍然相当低，机械化自动化程度很低，主要依靠体力劳动，对工人素质要求不高，用人单位也就不重视素质教育和技能培训。并不是贬低农民，但是由于长期的生活和生产习惯，自我约束方面确实容易出现自由散漫、不服管理的现象。",
    " ",
    "要想克服这些缺点，还是要加强管理，既然短期内无法改变流动性大和素质不高的根本状况，那么更应该强化管理手段应对，至少完全改变楼主提出的这种龌龊状况不是难事。",
    "1、加强工人教育。由于工人流动性大，做专项的技能培训不大可能（这部分培训工作其实变成了工人自发行为，或者变成雇佣关系相对稳定的包工头的责任），但是安全生产和文明施工的教育是项目部必须要做的。这种安全生产和文明施工的教育包括进场前交底教育、过程中定期不定期的教育、项目部对班组的教育、班组对工人的教育等等，做得好的话应该是全方位全过程的。",
    "2、加强检查和处罚力度。与工人签订安全文明责任书，订立检查和处罚制度，并广泛宣讲贯彻。对违规行为加强检查和处罚并公示，这样长期坚持，肯定能够约束工人的不安全、不文明行为。",
    "3、加强配套措施。项目部应提供完善的配套设施，例如合理设置的厕所、垃圾桶、饮水点等等，指派专人进行清扫等。不合理的服务措施可能增加每个人的行为成本，可能导致违规行为的增加，而如果不及时清扫环境会引发“破窗效应”，加剧环境恶化。",
    "风荷晚香大部分都是说得对的，我补充一点",
    "流动工人的习惯问题并不是仅靠硬件措施就能解决的，主要还是要靠管理。",
    "全时段监督、分片清扫责任、以及人员流动的限制。",
    "我们做的净化工程对环境要求比一般土建要高得多，期间也会有大量不同分包进出，使用的民工数量也是相当的大。管理得不好的时候，夹墙里面都能有便便躺着。但正常施工的时候是连烟头都不能有一个的。我们行业内的一句对业主说的话，就是“十分净化九分管”，管不好的话，上千万净化设备投入进去都是浪费，管得好的话同样的硬件可以比设计效果提升一个档次。",
    "之所以工地乱的多，很大程度上和价格竞争有关系。以前公司的老板也想学日本人，搞高素质施工，固定工人固定管理，靠技能提升来提升品质和降低损耗，但面对一个纯价格竞争的市场，他已经从当年的全国三强变成现在的退出市场被人收购了。",
    "所以，工程这个东西，比起科学技术，受经济制约更多。一分钱憋死英雄汉，憋出泡便便来简直分分秒秒，经济环境不改变，这里面的乱象也很难改变。",
    "风荷晚香说的基本比较全，对建筑行业比较适用，但是对公路铁路这种施工战线长的，这种问题很难解决，毕竟一个标段短的十几公里，长的几十公里，人员即集中又分散，点多线长，很多地方深山老林，无法修建厕所。所以，最后大家能够解决方便问题的地方就是各种桥梁涵洞内部了，不过一般野外都是男人多，很少有女人扎根现场一线施工，女性多在项目部项目办等生活居住条件较好的地方工作。男人嘛，有个避风的地方就不错了，也不讲究那么多~~~",
    "我在公路工地呆过一段时间，怎么说呢，",
    "一是位置，很多工地都在比较偏僻的地方，还有许多荒郊野外，本来工地不比平常的小区之类的，各种机械，建材，基坑，高架设施很多，一个作业段的长度可能有几公里，路又难走，如果要满足工人的如厕需求，要建的厕所太多了，建厕所的成本比较高。另外这样长度的工作面，也很少有全部开工的，很多时候都是东一群人，西一群人，过几天又变换位置，设置固定厕所太浪费，要是移动厕所又需要移动的太频繁",
    "二是人工，如果前面的哥们说的，人工话费比，较高，毕竟工地的工人大多是外地人，是来做建筑之类的工资比较高的工作的，不可能千里迢迢的跑外地工地做打扫厕所的工作（一般打算厕所的工作工资也比较低），而大多在荒野的工地，也很难找到本地人做打扫零工。所以很多工地的厕所是有，但是不能定时打扫清理，没几天就没法进了，可能只有上级或者政府领导来视察的时候才能突击打扫一下",
    " ",
    " ",
    "工地上的厕所，你走到门口就不想进去了。太脏了。",
    "从环保角度来说，随地大便反而是最适合环境恢复的。只要不是大便在水泥地面，大便完后能用土掩埋，最好是便前能挖个小坑，就是环保合理的。",
    "应该搞一种类似猫砂盆的干式工地厕所。",
    "工地，曾经有过一些经历。怎么说呢，不管工地所在的位置是繁华的还是偏避的，在拖工的地方，除了工作性质差不多的人群之外，几乎看不到额外的人，或者很少看到。而且拖工的面积很大，更有的地方是刚开发或者不开发的地区，这时候处理厕所的问题，一般就会很随意，工人流动性强，有时候公司只是派发任务，管理人员跟本不会跟随工人实时的在现场，而且拖工的人一般都是男性为多。男人嘛，环境差，遇到这类问题，就地解决就成了正常的不能再正常的事情了。好一点的，会临时搭个简易的棚子，挖一个大坑，在坑的四周再搭一圈架子，人需要解决的时候就坐在架子上面。同样的理管不到位，可以想像，这样一个大坑里面堆满了那玩意儿，好几天，好几轮，在没有人处理的情况之下，那味道真的很酸爽。这已经算是在工地上面很文明的了！这种临时处理或者是根本不管理的自由状态，不止在工地，在一些繁华小区的地下室，也是如此。那些地方根一没有人去，即使去的多半是拖工人员，拉个电修个电箱，再干个泥瓦工的活，好多都是临时的，跟本没有人会跟进会管理。",
    "配套设施不全，工地上建几个简易厕所很难吗？很贵吗？",
    "楼上说去厕所的，你把厕所修的比空地舒服，在外面拉的就少了",
    "弃灰于道者，黥。",
    "素质只是部分因素，搬砖时简易厕所当真不是人用的",
    "因为施工的地方没有厕所，即使大小便了，随着垃圾的处理，就看不到了！",
    "为什么工地上随处都有大便？ 这个是普遍现象还是特殊现象？随处这个如何理解？1平方米一个？10平方米一个？多少才算随处？",
    "工地上的大便一定是工人拉的？路人有没有？倾倒有没有？或者都不是人（猫狗拉的有没有）",
    "事实没统计 如何下结论",
    "昨天我上工地，偶然瞥见一个老大妈从一堆片石里出来，拉了拉裤带..............",
    "一方面是，工地上的厕所的数量和质量恐怕不怎么样。",
    "另一方面是，工人的数量和质量",
    "太忙啊 顾不上了。再说厕所脏的让你根本无处下腚，还不如拉泡野屎自在。",
    "我就是想看看这个问答会在主页挂多久……",
    "快三个月了啊，果壳的衰败一目了然。",
    "某个仓库改造为冷库，原有构造柱要用保温材料包裹，并做吊顶。各路施工人马都在吊顶上上面走来走去。居然，居然有一天发现在保温材料与构造柱的夹缝里，有人拉了大便。消防施工得发现后汇报了，现场一群人沉默不语....",
    "按照施工图大便，行吗？"
  ]
}
{
  "title": "最大时速是为什么，汽车的承受能力?为什么速度不能无限提升（如果法律允许😂）",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654469/",
  "content": [
    " 想知道汽车怎么前进，高中物理说摩擦力是汽车前进的力，但摩擦力有限大小，也就是加速度大小有限， ",
    "与摩擦力相反的力由谁提供 ",
    "汽车发动机内完成化学能（或电能）→机械能的转化，然后通过一系列机械结构使轮胎转动；",
    "轮胎转动时与地面的接触点有向后运动的趋势，于是地面提供一个向前的静摩擦力使汽车前进。",
    "所以（静）摩擦力是汽车前进的直接原因，根本原因还是发动机转化来的机械能。",
    " 要想使汽车加速更快是不是加大轮胎粗糙程度就行",
    "静摩擦力的效果是抵消运动趋势，是一个比较被动的力。",
    "想要加速更快，就需要更大的静摩擦力，这点没错。但增加轮胎的粗糙程度，只能提高最大静摩擦力，也就是静摩擦力的上限。而想要增加静摩擦力，除了提高上限外，更主要的是要增加运动趋势。",
    "打个比方，可能不一定恰当。好比水库蓄水发电，水从高处落下，那么影响发电量的直接因素是水位的高低。水库水位的上限在哪呢，就是水库的坝高。修建更高的水坝就允许更高的水位，但水位能不能到达这个上限，还是要看上游来的水量有没有这么大。",
    "回到汽车上。静摩擦力如果到达上限，轮胎就会开始打滑，这时候通过增加粗糙程度来提高最大静摩擦力，确实可以获得更快的加速。而如果轮胎没打滑，就没用。",
    " 汽车的马力又是怎么回事",
    "马力是一个功率单位。所以如果说到汽车的马力，一般就是指发动机的功率。",
    "用上面那个水坝的比方来说，就是上游水源地的出水量。",
    " ",
    "所以综合而言，影响汽车速度上限的因素是多方面的。",
    "从发动机功率，发动机到轮胎这一路的机械传动效率，到轮胎和地面的摩擦系数，以及来自空气的阻力等等。",
    "其实一般情况是引擎的转速。",
    "对于前驱车则是万向节的转速上限。",
    "楼上更多讲的是加速度所受的限制，然而最高车速和轮胎摩擦的关系并不很大，高速火车钢轮摩擦系数极小，依然跑得倒500km/h。",
    "先上一张图吧：",
    "业内人士对这个图肯定都很熟悉了的吧，汽车发动机功率与行驶阻力的平衡图。",
    "图中彩色线是不同档位下，发动机（对于电动汽车，就是电动机，下文省略）最大功率与车速的关系；黑色线是阻力功率与车速的关系。可以看到，阻力的功率随着车速增大而急剧增大。因为汽车行驶阻力当中包含了空气阻力，空气阻力与车速平方成正比，而功率等于力乘以速度，因此阻力的功率与车速三次方大致成正比（此时考虑平路，匀速。这时候还有摩擦阻力，就是从动车轮受到的摩擦，这基本是个定值，高速时远小于空气阻力）。当发动机发出的功率完全等于汽车受到阻力的功率，这时候车速就是最大值。在图上看，也就是彩色线与黑色线的交点。",
    "还有一点值得注意的是，彩色线与比黑色线相比越高，汽车发动机克服阻力后“剩下的”功率就越大，这些功率可以用于爬坡或者加速。显而易见，档位越低，爬坡、加速的能力越大。因为此时发动机最大功率不变，而汽车受到的阻力小了很多。",
    "显然能够看出提高车速，要么减小车身空气阻力，要么增大发动机功率。前者可以优化车身造型，减小汽车迎风面积，但是代价就是美观和车内空间大小。后者呢，更新发动机的技术，或者干脆装上一个更大的发动机。发动机技术革新，说的简单但是背后都是工程师的心血啊。而装一个大发动机的问题就是，车内空间被占用、噪音变大、成本急剧上升，而且即使在低速下（城市内堵车），油耗也更高（这一点上电动车有优势）。当然，有一些车就是不惜一切代价，装上了尽可能大的发动机，它们也就拥有了同时期内最高的车速，比如，法拉利，兰博基尼，布加迪。。。。。。",
    "前面有人讨论摩擦系数、功率之类的参数",
    "但我认为，摩擦力根本就不是问题。最大静摩擦力决定的是加速度，而非最大速度。摩擦力小些只不过加速过程长一点而已。---这里搞错了，谢谢提醒。摩擦力还要和空气阻力去平衡。",
    "至于功率，想增大很多也并非不可能，无非就是烧更多的钱而已。",
    "而我的观点是，轮胎驱动本身就是有上限的。路不可能无限平，当车速足够快时，遇到凸起就会悬空一小会儿，车速越快悬空越久。而悬空的时候没有驱动力（但有风阻）。参考有缝铁轨到无缝铁轨的进化。",
    "发动机最大功率确定的情况下，功率=力*速度。速度越大，能给、加速的力就越小。当加速的力小于阻力时，就不能加速了。",
    "而阻力来源有机械传动等之间的摩擦损耗，轮胎与地面的滚动阻力，还有风阻。",
    "在高速上跑的时候，绝大部分阻力来源是风阻。而风阻近似可以认为正比于速度的平方。",
    "所以当车速越来越快，加速的力快速下降，而阻力急剧上升，最后就快不起来了。",
    "实用汽车的动力的最终去向，低速时主要是发动机变速箱离合器和万向节的机械损耗，再加上轮胎形变和刹车片。高速时可以再算上空气阻力。",
    "这里面有些阻力大小随速度变化不大，有些则会上升。比如机械损耗，现实中因为有机油的参与和活塞惯性，阻力也是随速度上升的。",
    "车速并不是越大越好，最佳车速涉及因素不仅是最大车速还有交通流、道路条件、天气、环境条件等，最佳车速是它们的线性最优解。",
    "骑个变速自行车就知道了吧，不同齿比的情况下转速不同速度不同，用最小齿比试试能踩到20km/h就是牛腿了。踏频（转速）已经能让你腿的运动无影了，类似叮当猫里那种效果，搜搜自行车运动员的踏频训练录像看看。"
  ]
}
{
  "title": "原木是怎么变成木板的?",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654086/",
  "content": [
    "我们现代常用的木板，主要有以下几种类型：",
    "1、原木板：直接用原木锯开形成的，宽度和长度都受限于原木的尺寸，规格不统一，一般用于木地板、包装箱、粗犷（原始）风格的家具，或作为进一步加工的原材料。在古代没有现代高压粘合技术时，获得大尺寸木板就只有两种途径与：一是找尽量大直径的原木切割，成本高，数量少；二是用榫卯拼接小木板，加工繁复、易开缝。原木板需要经过适当的烘干处理和应力释放，才能避免今后的翘曲和开裂。优点是花纹美观、强度高、天然环保无甲醛释放。",
    "2、指接板：由多块木板拼接而成的实木板，每块木板的厚度都和成品木板厚度相同，上下不再粘压夹板，由于竖向木板间采用锯齿状接口，类似两手手指交叉对接，故称指接板。指接板用胶量很少，比较环保，木纹美观、木材利用率较低，成本比人造板材高。主要用于家具和装饰工程。",
    "3、木工板：又称大芯板、木芯板，是由外层的单板加上中间胶压拼接木条而成的人造板材。上下两片单板是用原木通过旋切或刨切获得的，厚度在1mm左右，作用是完整包覆板材、提供横向强度、呈现美观的木纹。中间的拼接木条是将木材烘干后制成等长等宽等厚的木线条拼装胶合而成，主要作用是为板材提供一定的厚度和强度。木工板对原木材料要求不高，可以利用各种材质和尺寸的原木，木材利用率较高，用胶量较少甲醛释放量较少，并且一定程度上具有实木的特性。",
    "4、胶合板：是由木段旋切成单板或由木方刨切成薄木，再用胶粘剂胶合而成的三层或多层的板状材料，通常用奇数层单板，并使相邻层单板的纤维方向互相垂直胶合而成。表面的单板可以选择木纹优美的优质木材，使之具有媲美原木板的饰面效果。胶合板对木材利用率高，重量轻、纹路清晰、强度大、不易变形，但是用胶量较大甲醛释放量较大。",
    "5、密度板：也称纤维板，是以木质纤维或其他植物纤维为原料，采用胶粘剂高温高压制成的人造板材。优点是木材利用率很高，废旧木材和其它植物纤维都可以用，加工性能好、装饰性好，主要用于家具制造。缺点是用胶量大甲醛释放量大，防潮性较差，握钉力差。",
    "6、刨花板：又称碎料板，由于使用的原材料不同，有一些其它名称，如蔗渣板、欧松板。是由木材或其他木质纤维素材料制成的碎料，施加胶粘剂后在热力和压力作用下胶合成的人造板材。主要用于家具制造、装饰材料，强度较好，加工比较困难，用胶量较少、甲醛释放量较少。",
    "看你要多大的木板，古时候东南亚地区、岭南地区全是大树，举例子各种高堂建筑用的主梁主柱都是整根的，这是什么概念",
    "至于做木板，木材够宽直接开，不够就小板子拼呗，以前有用胶有用榫卯的还有用卡槽夹板子夹起来（）",
    "一块木板就要一棵树……当然一棵树可以解出很多木板",
    "这样？",
    "锯开就成木板了呗",
    "古代也有胶，比如用动物材料熬制，用来粘合木板。",
    "以前我老舅就是做木工的，传统的大块木板是用竹木钉或者榫连接的。",
    "想想鲁滨逊在荒岛上是怎么制作木板的！那个费劲啊！"
  ]
}
{
  "title": "家猪能否变回野猪\r\n",
  "href": "https://www.guokr.com/question/654044/",
  "content": [
    "其实家猪是野猪的驯化亚种，也就是说其实家猪也野猪在本质上是同一【种】动物，因此也不存在“变回野猪”的概念（=。=）",
    "反正住在家里的就叫家猪，住在野地的就叫野猪就对了嘛！",
    "要回答这种问题需要明确几个问题：",
    "首先，",
    "演化是不定向的，但同时也是不可逆的。",
    "也就是说，即便是发生自演化树上的同一个枝条，已经分化为两支（种）的物种无论如何都不会“恢复”成为它们的祖先（比如说已经演化为智人的我们就无法“变成”古猿），也不可能“变化”成为另外一支上面的物种（比如说我们无法“变成”黑猩猩）。",
    "其次，动物的驯化（人工选择）其实在绝大多数情况下只是产生了具有一系列符合人类期望其表现出的性状的",
    "品种（亚种）",
    "，但基本上没有产生新的",
    "种（物种）",
    "。而且这些性状",
    "往往不利于在野生条件下存活。",
    "比如说家猪白花花的皮肤在野地里就是个活靶子，较短的獠牙不适宜挖掘觅食，较短的毛发也不利于保温等。而这一系列性状则会在人",
    "刻意的、定向的选择中",
    "被保存下来。而一些不那么受人欢迎的野生型性状",
    "反而会被人为筛选而淘汰。",
    "那么结合上述两点，当这些驯化动物回到野生条件下的时候，就会发生以下的一些事情：",
    "1）因为没有了人的筛选，在家养型动物的后代中会出现",
    "一定比例的、表现出野生型特征的后代",
    "；",
    "2）这一部分后代因为有着",
    "更适应野外生活的性状",
    "，存活到繁殖年龄的几率会比纯家养型表型的后代要更高，因此它们能够",
    "获得更多交配和产下后代的机会",
    "；",
    "3）如此循环往复之后，",
    "表现出能够适应野外生活的性状的后代比例逐渐增加",
    "，最终这些性状会",
    "相对稳定地保存下来",
    "。到此时，家养型群体的野化也基本完成了。",
    "不过即使表现出野生型的特征，野化的动物往往也不会完全表现出和野生型一样，而是会表现出一种在野生型和家养型性状之间呈现微妙平衡的状态……（比如澳洲野狗、部分地区的“山猪”等）",
    "以上。",
    "Nature的文章《当鸡野化之后——重新思考野生的定义》",
    "http://wemedia.ifeng.com/7900849/wemedia.shtml",
    "未授权，所以节选下吧",
    "驯化过程塑造了动物和它们的基因组，使它们可以在人类环境中繁荣生长。保障野外生存的性状往往让位于对人类有利的属性，比如温顺的性格和快速生长。表面上，野化似乎就是驯化的“倒带”。但进一步的研究表明，考艾岛野鸡正在演化为一个与它们的野生祖先相当不同的变种，获得了一些反映它们野生过去的性状，但也保留了一些人类选择的特性。在这种意义上，它们与其它逃脱人类圈养、在野外兴盛繁衍的家养动物种群（包括狗、猪和绵羊）非常接近。",
    "大约一千年前，首先在夏威夷群岛上定居的波利尼西亚水手带来了再造文明的必需品，跨海越洋而来的有芋头、甘薯和椰子等作物，家犬和家猪，当然也有他们珍贵的家鸡。考古学和遗传学证据表明，波利尼西亚鸡更像所有现代家鸡的祖先红原鸡（Gallus gallus）——一种性情机警的小型禽类，至今仍在东南亚的森林中游荡。",
    "到了库克船长在考艾岛南部的怀梅阿登陆的1778年，这些波利尼西亚鸡在本质上已经野化了。",
    "野鸡在考艾岛上繁衍兴盛。虽然人们并没有精确追踪过，但是许多居民都认为岛上鸡的数量在1982年和1992年的飓风后出现了激增：飓风将家鸡从人们的后院吹进了森林里，它们在那里遇到了波利尼西亚鸡的后代。",
    "提取自23只野鸡的DNA揭示了家鸡基因渗透的程度。考艾岛野鸡的核基因组似乎混合了接近红原鸡的波利尼西亚鸡和家鸡的基因，而它们从母系遗传的线粒体标记物则能追溯到欧洲和太平洋地区的家鸡。Gering和Wright认为，现在游荡在考艾岛的野鸡属于同一个杂交种群，既有来自现代家鸡的性状，也有古老原鸡的特征。",
    "考艾岛野鸡并不是唯一一个介于本土物种和外来生物间模糊地带的物种。当人们在十九世纪末首次发现蒙古草原上的普氏野马时，它们被认为是地球上最后一种未被驯化的野马。但2015年的一项基因组研究显示，目前所剩的2100匹左右的野马都携带了大量来自家马的DNA，这项研究还揭示了明显的杂交迹象，它们源自一个始于上世纪40年代的圈养繁殖项目。",
    "就像考艾岛的野鸡一样，其它野化动物，比如澳洲野犬和世界各地的城市野鸽并没有演化回到野生祖先的状态——即便一些性状可能趋向这一方向发展。",
    "和家鸡一样，其它驯化动物的大脑-身体比例往往比野生种群更小。与处理视觉、声音和气味等事物有关的脑区退化最为严重，这或许是因为人类将动物培育得更加温顺、对周围环境的警惕性更低。撒丁岛的野化家猪似乎重新获得了更大的脑容量和高密度的嗅觉神经元，但并没有恢复原本的嗅觉能力：它们的神经元并没有表达一种与其近亲野猪的超常嗅觉有关的蛋白质。",
    "美国国立自然历史博物馆的考古学家Melinda Zeder指出，同样地，野狗、野猫和野化家猪也往往缺乏野生种群的生存能力，仍然需要在人类环境中才能生存下来。举例来说，野狗群并没有组成狼群的复杂等级关系；这种关系使得野狼成了可怕的捕食者。“（野狗群）并没有狼群的那种领导力，只是一帮‘狐朋狗友’在一起瞎混，”牛津大学的演化遗传学家Greger Larson表示，他也是研究考艾岛野猪混杂血统的团队成员之一。",
    " ",
    " ",
    "对于一些植物来说，它们在不同环境可以有不同的形态，当他们改变生存环境之后，会适应环境的长出一些相应结构。",
    "但无论形态如何，这些植物的基因还是一样的。最多是不表达。",
    "家猪则不同，在驯化的历史上有太多基因变异被留了下来。单纯环境改变不可能让它们变回野猪了。",
    "会的，家猪跑回野外很容易就野化了。可能短时间内不会变的和家猪的祖先野猪一模一样，但是在野外独立生存繁殖完全没有问题（如果这是问题所指的“野猪”）。",
    "另外其实家猪的獠牙现在一直都在，我们看到农场长大的家猪都没有獠牙，是因为一出生就被剪掉了。",
    "澳大利亚的野狗是不是一种成功重新野化的物种呢？",
    "你没见过黑母猪",
    "人类能否变回猿猴......",
    "家猪野化的问题在于，如果太小则生存不易，如果稍大估计已经敲了，能生存但不能繁殖。。。家猪的野外生存能力还是不错的，吃的杂饿不死，体型大防御力强，野外能赢猪的大型动物已经被人类收拾的绝种了。",
    "太平洋上很多小岛都有野化的家猪。",
    "几百年过去了，还是家猪。",
    "纵然它们能再次变成和野猪类似的身体特征，那也只能是另一个“品种”。"
  ]
}
{
  "title": "金正男遇刺事件中使用的可能是什么毒药？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653983/",
  "content": [
    "整理了一下CDC的信息，写了个关于VX的长点儿的东西……",
    "VX是什么？",
    "·一种“神经毒剂”：含有磷的有机化合物，能扰乱神经信号的传播。",
    "·正常情况下，神经信号传播要用到一种叫“乙酰胆碱”的东西：有信号的时候释放乙酰胆碱，信号结束就把它分解掉。神经毒剂会让负责分解它的酶失灵，结果乙酰胆碱就一直堵在那里，导致整个信号乱套。",
    "·但是人体的正常运作是完全依赖于神经信号的。神经毒剂的典型死法之一是窒息——因为信号乱了，无法指挥呼吸相关的肌肉，导致活活憋死。",
    "·最有名的神经毒剂是“沙林”，对就是当年奥姆真理教丢在东京地铁、导致12人死亡的那个。但是VX比沙林还厉害得多。",
    "·VX吸入半致死量估计在30–50 mg·min/m^3，透皮半致死量约 10mg。这啥概念呢，如果你能看见你的皮肤上有VX，那基本上就是不救必死了……",
    "VX啥样？",
    "·液态的VX看起来像机油，是略带琥珀色的油腻液体，粘，不怎么挥发。",
    "·",
    "VX没有气味也没有味道",
    "，所以中毒者第一时间多半反应不过来。",
    "VX能救吗？",
    "·理论上能。当然只是理论上……",
    "·如果遭遇VX暴露，基础的事情还是要做的——先洗去皮肤表面的残留液体，然后转移到未受污染的空间，用家用漂白剂和清水冲洗，除去可能被污染的衣服。",
    "·使用",
    "阿托品和氯解磷定",
    "可以治疗。阿托品的作用是间接的，让神经元对于过量堆积的乙酰胆碱变得不敏感，免得导致过度刺激。氯解磷定是直接的，能把失去功能的乙酰胆碱酶解救出来，让它继续完成正常任务。",
    "·但是前提是要快。VX造成伤害是极快的，",
    "不能及时给药的话啥都白搭",
    "。",
    "VX有长期后果吗？",
    "·基本上，遭遇VX的人要么完全恢复，要么就死了。",
    "VX是哪里来的？",
    "·20世纪50年代研究有机磷的时候，英国人做过一类有机磷化合物，主要是因为它们是很好的杀虫剂。（现在有机磷杀虫剂还是很常用。名字里带磷的基本都是。）",
    "·当时有一种化合物曾经短暂地上市过，但很快发现对人太危险，撤下了。",
    "·然而军方注意到了这玩意儿的毒性，于是在进一步研究之后合成了它的几个更强力的类似物，其中之一就是VX。",
    "·换句话说，",
    "VX是专门为了当化学武器而研发出来的东西",
    "，其毒性可不是闹着玩的，甩一般的有机磷杀虫剂不知道几条街，就算在专业神经毒剂里也是数一数二。VX这个名字，就是“剧毒制剂X”（Venomous agent X）的意思。",
    "·化学武器公约禁止使用VX。美俄等国都曾经大规模生产过VX，现在还在销毁的过程中。",
    "VX可能会被怎么使用？",
    "·在这件事例之前，唯一明确的VX杀人记录是奥姆真理教。它合成了VX并攻击了三个人，其中一人死亡（教主麻原彰晃认为他是间谍所以下令灭口）。",
    "·两伊战争期间可能有过VX的使用。虽然美军在伊拉克没有找到VX或者它的工厂，但是在弹头上找到过VX的痕迹。",
    "·VX的一大特点是挥发性极低。这意味着如果想在某个空间范围内释放VX，要用相对麻烦的气溶胶才能快速导致伤亡。",
    "·但是这也意味着，VX可以带来长期的污染，正常天气条件下它可以在物体表面持续几天不散去。",
    "·",
    "VX可以装载在弹头里",
    "。历史上，美国的M55火箭有装备VX弹头。苏联的飞毛腿战术弹道导弹也可装备VX弹头。",
    "·其实VX最著名的出场场合可能是电影《勇闯夺命岛》……剧情就是用VX威胁攻击旧金山。不过电影里为了戏剧效果，展现了VX受害者脸化掉的场景，实际上VX没有这种腐蚀性。以及主人公面对VX只是单用阿托品心肌注射，而没有用更常见的阿托品和氯解磷定肌肉注射。",
    " ",
    "再更新一下…报告说的结果是VX了，一种毒性很强的神经毒剂，唯一的用途就是作为化学武器。这个东西是一种无味、琥珀色的液体，挥发其实比较慢，更多是皮肤接触（看来之前吸入蒸汽的思路确实不对……）据CDC的说法，任何肉眼可见量的皮肤接触都是可以致命的…",
    "阿托品、解磷定可以作为VX的解毒剂，但是实际上还是会很麻烦，因为这东西毒性太强，起作用又很快，解毒剂又需要尽可能快地使用，实际上感觉还是会很难操作。要说避免中毒最重要的还是避免接触了…",
    "如果怀疑接触了这东西，要立即离开暴露环境，脱掉沾染的衣服，清洗全身并寻求治疗…",
    "更新",
    "：最新的消息是，据马来西亚《新海峡时报》2月16日报道，喷洒在金正男面部致其死亡的毒药可能为蓖麻毒素或河豚毒素。 ​",
    "蓖麻毒素（Ricin）是一种毒性很强的蛋白质成分，通过吸入确实是可以中毒的。",
    "蓖麻毒素（Ricin），是一种蛋白质，也是一种植物凝血素。它主要作用于人体细胞中的核糖体并使其失活，让细胞无法根据RNA来合成所需要的蛋白质，从而导致细胞的基本生理活动都无法正常进行，带来一系列的中毒反应。",
    "如果是采用注射或吸入的方式，则蓖麻毒素的半数致死量（LD50）是22微克/千克，也就是说仅需要不到2毫克就能毒死一个成年人，而通常被认为毒性极大的氰化钾与砒霜，大都需要摄入50毫克左右才能达到类似效果。也就是说，1克蓖麻毒素至少可以毒死400多名成人。如此剧烈的毒性，实在是令人不寒而栗，更糟糕的是，人类目前尚无针对蓖麻毒素的特效解毒药物。它就像是个扭了脚的死神，虽然行动稍有迟缓，但镰刀依然锋利，面目更加狰狞。",
    "作者：馒头老妖 ",
    "链接：",
    "http://www.guokr.com/article/438086/",
    "吸入蓖麻毒素的症状包括呼吸困难、发烧、咳嗽、恶心等等，最终可出现低血压和呼吸衰竭，可导致死亡。",
    " ",
    "河豚毒素的话，是一种非蛋白神经毒素，毒性也非常强，可导致肌肉瘫痪、呼吸麻痹。通过吸入途径接触到河豚毒素这个之前没听说过，查了一下发现是吸入和经皮暴露也可导致中毒",
    "Usually through ingestion, but inhalation and percutaneous exposure can result in poisoning.",
    "https://ehs.ucsf.edu/tetrodotoxin-exposure-protocol",
    "两种都是很有名的天然来源毒素了。",
    " ",
    "==============================",
    " ",
    "现在能看到的信息挺混乱的，也不知道现场到底是什么样的情况……",
    "用某种液体浸湿布捂脸来直接杀死一个人，如果真选择这样的做法，感觉还是挺奇怪的……",
    "单说吸入中毒甚至致死，符合这个条件的化学物质倒是不少，随手搜一下病例报告的话，像溴甲烷、丙烯酰氯和甲基丙烯酸酐、甲苯、氯仿等等都有吸入致死的报告，其中也有一些是可以洒在布上的，但是用吸入的方法来搞暗杀实在是不太能想象，感觉非常不可控……而且这些致死病例的情况很多是在所处环境中大量吸入蒸汽，和通过一块湿布吸入还是很不一样的，比如说我看到的几个致死的例子（比如上面提到的丙烯酰氯和甲基丙烯酸酐）是发生在实验室或者特殊工作场所的事故，都是大量的蒸汽吸入。",
    "一块蒙脸的布不知道会带来多大剂量的吸入……不过我刚才又看了一下，结果在一个古老的文献里发现了一个氯仿蒙脸致死的记录……这个当时应该是用于麻醉的，当然也不能说这个和暗杀的情况完全一样，毕竟当时用于麻醉的时候对方是会很配合的。",
    "原文摘录如下，很老的一个记录了，是1849年的：",
    "The first fatal case of inhalation of chloroform was that of Hannah Greener, which occurred near Newcastle, on the 28th of January last year. The patient was a girl 15 years of age, who required to have her toe nail removed. ",
    "About a teaspoonful of chloroform was put on a cloth, which was applied to the mouth and nostrils.",
    " In about half a minute the patient's arm was rigid, and she appeared insensible. The operation was at this time commenced; she gave a kick, as if not quite insensible; at this time the lips became suddenly blanched, and she splattered at the mouth, as if in epilepsy. The breathing continued for upwards of half a minute after the cloth was removed from the face, but the patient was quite dead in two minutes from the first commencement of the operation.*",
    "\"On the fatal cases of inhalation of chloroform\"",
    "Edinburgh Medical and Surgical Journal",
    "(1 July 1849): 75-87",
    "http://johnsnow.matrix.msu.edu/work.php?id=15-78-27",
    "毒针这个说法看起来可能性高一些，毕竟是直接注入体内了，只要是急性毒性够强的东西大概就可以……",
    "毒针会用什么成分这个还真是不知道，只知道之前国内报道过的毒狗事件里面用的毒镖是装了琥珀胆碱，这是一种作用非常迅速的肌肉松弛剂，可以在非常短的时间内导致人肌肉瘫痪、而失去行动能力，而且会导致呼吸麻痹。之前也有过毒狗的人的毒镖误伤自己致死的案例报告。据维基百科说，“同时琥珀胆碱还被用于",
    "注射死刑",
    "；亦有人将其用于",
    "谋杀",
    "。”",
    "具体的死因什么的这个只能看尸检信息了，我看到的消息说“马来西亚警方暂时归为",
    "猝死",
    "”，猝死其实也不是不可能……",
    "最新报道说是VX。",
    "以前我认为可能是氢氰酸/强心苷一类的，被最新报道否定了。",
    "VX的最大特点是极易皮肤吸收致死——就算金正男屏住了呼吸，也就能让他多活30多分钟。",
    "不过解磷针和防磷片（骗杀手吃下？也许并不特别困难）对VX效果很好——可是谁上飞机还带解磷针呢。",
    " ",
    " 　马亚西亚警方说，13号两名女子袭击了朝鲜男子后，在逃脱关键时刻还到机场卫生间洗手，试图减少VX神经毒剂对她们自身的伤害。但其中一人还是在事后出现了呕吐现象。",
    "http://world.huanqiu.com/article/2017-02/10202719.html",
    "呕吐像是解毒剂的迹象。",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    " ",
    "\n",
    "\n\n",
    "注：括号内数据为毒剂引起失能或死亡生效时间（min）",
    "根据新闻，半个小时才发作，应该差不多。",
    "http://news.sohu.com/20170220/n481139926.shtml",
    "视频出来了，可以看出受袭后金正男非常淡定，",
    "不管是他自己还是安保人员都摸不着头脑，",
    "中毒了不是“啊啊！”一下就死了吗，怎么什么事都没有呢？",
    " ",
    "↓5号嫌犯李钟哲。有机化学专业。",
    " ",
    "↓金正男照片与临终图像。似乎并无氢氰酸中毒造成的潮红。",
    " ",
    "至于毫克每人的半致死率是怎么得到的，",
    "最近看了个纪录片，英国波登当基地五十年代做毒气试验时死过人，正好VX也是那时英国发明出来的……",
    "所以朋友圈又要出现“震精！陌生人的手帕居然那啥啥”",
    "最终还是要看尸检信息。",
    "渔夫童鞋对大学化学实验室的描述很准确。一般人想到“下毒”也就是常听说的什么砒霜啊，农药啊，知道个氰化物都算有识之士了。但是，如果上过大学化学（并且认真学习）的话，随便都能遇到一克死一户口本的试剂，而且固体液体气体都有致死致癌致畸任选品种齐全效果拔群欢迎选购敬请拨打110。",
    "所以，现有新闻是无法猜测用了什么东西，还得看尸检。",
    "还有一种可能，蒙脸什么的只是幌子，真正的杀手是等救护人员出现后，混在戴口罩的医务人员中，给昏迷的人扎了毒针。",
    "所以幌子真的只是恶作剧，可能是被教唆去恶作剧的。然后幌子就成了替罪羊。",
    "而杀手恰恰可以以最不被怀疑的方式蒙面出现",
    "现在尸检报告也没有出现，也不知道是捂在脸上的 “物质”是 靠呼吸进入的，还是靠皮肤/粘膜进入的，还是最开始韩国报道的针。",
    "对于致死的化学物质，这么跟你说，你大学化学实验室被独立出来上锁的屋子里面的物质都可以达到小计量致死，对于一个特殊职业机构，手里存有的各种化合物质引起迅速死亡并且很难查验的东西就更多了，各种切断或者增强的受体激动剂，各种神经毒素，各种毒苷",
    "个人觉得，受害人应该遭遇的的是一种二元毒剂。一名女子将一组成分喷射在受害人的脸上，然后另一女子用含另一组成分的毛巾帮受害者擦拭。两组物质的主要成分在催化剂的作用下合成毒剂，并渗透入受害人的皮肤。随后，次要成分将多余的毒剂氧化或降解为普通化学物质。两组成分分开都是无毒或低毒的，所以现场其他人员都没有中毒。",
    "符合这样的条件的毒剂多为神经性毒剂，例如VX等。",
    "蓖麻毒素和河豚毒素都是不太可能的，蓖麻毒素虽然毒但是药效没那没快，一般几个小时后才会出现症状，三五天才会死亡。",
    "河豚毒素虽然可以短时间内致死，但是从下毒方式来看，不合逻辑，虽然新闻有多种说法，但不论是喷射液体还是用毛巾捂脸，都有一个前提就是毒素溶于溶剂，河豚毒素显然是不符合的，难溶于水，不溶于有机溶剂，总不能把粉末撒在毛巾上吧，河豚毒素最合适的还是通过食物下毒，这种快速暴力的方式显然不合适。",
    "VX神经毒素，毒性够强，可由呼吸道或皮肤进入体内，无色无味油状液体，可溶于有机溶剂，但与氧气接触即成为气体，毒性经久不衰，用VX下毒恐怕会先毒倒自己，即使自身防护很到位，也难免会导致毒气扩散，造成周围吃瓜群众轻度中毒，应该会有目击者或机场工作人员头痛恶心的报告。",
    "个人认为最有可能的还是氰化物，氰化钾氰化钠这些都是可溶物，在水中生成氢氰酸，管你是喷射捂脸还是毒针，样样通吃，也仅需简单的防护，从监控来看嫌疑凶手佩戴了手套的。不过正男兄撑了足足一个多两个小时，中毒不算剧烈，很大可能是捂脸或喷射。最关键的是有新闻报道称马方透露正男遗体面部潮红，氰化物中毒症状正是与一氧化碳中毒类似的皮肤发红（如下图）。",
    "综上所述，正男很有可能是被氰化物这种没有什么新意的毒药毒死的。",
    "混合了氰化物的乙醚?",
    "突然想起有种东西叫做光气",
    "不是百草枯吗？",
    "大马的尸检报告出来了，VX神经毒剂。此贴终结。",
    "为什么不用放射性毒物，像谋杀啊拉法特一样不留下证据，搞这么大动作，影响多不好？",
    "其实有毒的不是外来的毒素,而是人体自制的乙酰胆碱...",
    "神经系统会用到它,并且用完后迅速销毁,但是神经毒素会阻碍销毁乙酰胆碱的过程,导致生物体乙酰胆碱积累中毒,影响呼吸调控,然后窒息死亡.",
    "别的方面应该也有影响,但如果只是呼吸受阻,能不能靠外力人工呼吸来维持生命啊?",
    "感觉报道得太模糊，容易让我们这些吃瓜群众觉得像回到武侠年代，捂一捂就迷魂（也没见捂一捂就致死的武侠小说啊~~）。",
    "有关详情及知识科普，还是等大牛来解答吧。",
    "没准，当时里面含有大剂量的氰化物这样的，金正男误食了。。",
    "LS的，据说从他弟一上台，杀他哥就成为永久目标了，他哥还给弟弟写过信说不回去了，希望放他一马。",
    "意淫：金正男遇刺受伤的是中国和朝鲜。",
    "对中国的直接损失比朝鲜更大，这样一个培养多年的牌被特么不明不白的撕了玛的白花了那么多人民的纳税钱。",
    "对于朝鲜三胖哥无疑是一个威慑，背后大佬意图威慑三胖（你哥我能这么轻而易举的杀了，杀你还不容易么）。",
    "虽然三胖和他哥的关系走的并不近但是看看两岸关系就知道，亲兄弟想动手还是得掂量掂量的，有人会拿三胖杀姑父来反驳，但我要说的是他姑父不姓金，姑父和哥还是有区别的是吧？",
    "PS：有新闻报道称杀死金正男的是山埃毒素，也有新闻报道称死于比山埃还毒的毒素。总而言之，在尸检结果出来以前以上全是放屁，我还是去作业去了。"
  ]
}
{
  "title": "生物化学与分子生物学硕士在读，发现自己已经开始讨厌甚至憎恨实验室，要怎么办？将来毕业了要怎么找工作？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653804/",
  "content": [
    "感受深刻，当前无解。混吃等死中……",
    "当年选学了个好方向，还是985院校，当时还托关系走了些后门挑的好的，特别憧憬哈！学好了可以去造仪器，一台五百万，马上就要走上人生巅峰了哈！上辈子积德啦，努力真没白费，自己当时算盘打了好多，美的~~~",
    "研究生生涯开始了才知道，完全没有意义，我拼死拼活的其实也就是研究仪器里空腔内的压强分布，就这也弄不好；太难了，难得令人发指，晚上睡觉一闭眼就想起科研，然后就吓得无法入眠。每天气得睡不着，今天又没有任何收获没有任何进步。",
    "完全不会也没人教，大家都是摸石头过河，试错试出来的。之前也有很多人在弄，他们都也没弄出啥结果来……完全与造仪器赚钱无关，与当时心里憧憬的有如天壤之别。",
    "进去时老板就开始大讲特讲读博的好处：学好了可以去造仪器，一台五百万，马上就要走上人生巅峰了哈！还能进体制啊，体制好啊！体制不要你的话，你就再读几个博士后，体制一定要你哈！",
    "我听着这话快被气出病来，自己上当了上当了，拿青春年华换一个空头承诺？！自己就算不考研，找个工作也不算难，读个研反倒除了读博外没有别的出路，自己怎么活得路越走越窄。",
    " ",
    "干活很辛苦的，一天做二十个样品，夏天实验室热成狗，冬天实验室冷成狗，实验室的气味是有害的，很多同学都会咳嗽，反正又死不了，没人在乎。自己和生产线上的工人没啥区别，枯燥无聊地忙碌，和机器上的零件一样，说实话自己完全没被当人，就是一个三年折旧期的工具，干完活就淘汰滚蛋。",
    "开组会，汇报情况，每周都在重复上周的，没啥值得汇报的，老板把人挨个点名骂骂，半天又没了。",
    " ",
    "老板觉得学生懂的东西只要够干活用就行，除此之外根本不让学习，连专业书籍文献都不让看。因为那么多书你学再多，最后还不是东抄西抄别人的论文，填上自己的数据完事了？所以与其看书学习，还不如多重复几次实验，将来多有些供挑拣的数据。",
    "有远见的学长都在偷偷学习类似金融财会管理一类确实好就业的，当然学习要瞒着老板，不然会被老板穿小鞋变相为难的。",
    " ",
    "老板态度差还爱挑刺，天天都要挨骂；明明没啥大不了的破事，偏偏不和你好好讲道理，可老板就要骂你骂你骂你。据说这样的导师非常多，说白了就是通过斯得哥尔摩综合症，来培养学生对老师的尊重与好感；举例来说，老板每天骂你折磨你为难你，突然有一天不骂你了，再给你一点好处，你是不是要感恩戴德？到毕业时是否还要感谢恩师，忆峥嵘岁月，然后紧握导师的手哭成一团？",
    " ",
    "每天大把的好光景都浪费在了做实验上，一次次的机械重复，一次次的试错挨骂，最后写点自己完全不懂得东西。时间都被干活占满了，完全没有时间做别的，维持一点兴趣爱好的代价太高昂了。这里竞争很激烈的，时间投入不够，你就垫底了，危害了团队，整个群体都要迫害你。",
    "自己也发过论文，投出去等一个半月，被审稿打回修改，按要求修改之后再投出去，再让打回来……反反复复十个月才终于发表，论文改了几十次都改到恶心，最后连自己都不知道自己写的什么了。",
    " ",
    "就业方面，国内这专业基本除了高校研究所，别的地方都用不着咱这专业；没有仪器设备，自己啥也做不出来，而器材都被几个实验室垄断了；生产工具被资本家垄断，劳动者怎能不被残酷地剥削？",
    "辛苦学的东西想要配上点用途，出国是“最好的办法”，混得好的前辈无一例外都在国外呢。当只有一个选择时，不要问为啥它是最好的选择。不出国就死路一条，关键是自己智力财力扛不住出国啊，学习雅思托福那十几本书，大好青春不去学习点就业市场上实用的技能，偏偏都浪费在异民族的语言上，悲哀啊。",
    " ",
    "现已认命，能努力拼个毕业就满意了，反正时间过得很快，本周都又到周末了……下周忍一忍同样又到周末了……这辈子没做过比这失败的事，等毕业了拿着文凭出去坑蒙骗去。",
    "已经养成习得性无助+低自尊人格，再绝望也习惯习惯就都会习惯的。降低自己的期望，再编一些高大上的假象来麻痹自己。",
    "就像我每天拿正能量给自己洗脑：“我和千千万万和我一样的同胞在做伟大的事业，我是隶属于庞大进程中的一份子，没有我的贡献祖国的歼十飞机就起飞不了。”这样一想就感觉自己又快乐起来，充满了意义感与归属感，比那些只知道做营生追求物质的人高尚的很多……",
    "毕业后，抱着原先本科生的情怀，去找份工作。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。",
    " ",
    "//2017年4月11日-补充↓",
    "读研中给我带来最多痛苦得是，学习内容太难了！有多难呢，本科基本上只要肯专研，80%的内容都能理解并学会；读研时，80%的内容都是跨专业、艰深晦涩、零打碎敲、组织凌乱，难的无从下手！",
    "导师也不愿意教，首先要想教别人自己要有三倍的理解，他自己可能不会；问题涉及太大，没个几十课时讲不清，完全没耐心。同学之间彼此水平差不多，谁也不能给出决定性的权威解释。",
    "读研一时，每天因为学不会气得觉都睡不着，从来没有过这么强的挫折感。",
    "后来呢，后来习惯了，并不是学得会了，而是不再去深究它了。一旦产生了发自内心的绝望，谁都能逆来顺受地接受现状了，完全不想再折腾自己。",
    "图书馆里同学都喜欢学英语，想了想大概是因为，专业课书本上满是公式定理专业名词的，英语比起专业课要简单得掉眼泪了。",
    "反正也学不会，想要入门得“坐十年冷板凳”，想有所成就就要把自己一生搭进去，所以自己就放弃了。再说做科研，就是一直重复做实验得数据，挤牙膏一样地写论文改论文，多跟同学交流问题，工作总会有进展的，并不需要学会才行。",
    "打比方说，本科时就在学习病理药理，工作中要求是解决常见病多发病，读研就是整整三年都在研究“XX化合物对老鼠XX病有XX显著性”一类的问题，不但难学难懂费时耗力进展缓慢，而且这辈子都没处用。",
    "本来我也不准备做一辈子科研，所以学下的知识也是用不上的，况且做科研可枯燥呢。每天无聊时就走神胡思乱想，有时突然想到“努力工作留在体制里，才能未来天天做科研”，立即有如梦中惊醒，汗毛倒竖吓出一身冷汗；真想打自己个耳光，我这么会产生如此可怕的念头，我一定是实验室毒气吸多了才会这么想……",
    "实验忙的根本做不完，每周连一篇几页的论文文献都看不完，本来就是看看论文里哪句话对我论文有用，将来临摹他丫的，根本不能彻彻底底地弄懂学会；",
    "这么长时间中，我一直都是以最低效的方式学习，就是直接看论文做实验编论文；我也知道最好把本领域公认的好专著读一下，但是现实压力太大、事太多太忙，所以被迫只能以很慢的速度学别人的论文。",
    "非常理解你的感受。虽然不能感同身受，但毕竟也是有过想生活不那么苍白想尝试画画写文章读书但是无从下笔耐不住心这个阶段……我跟一些人聊天，有中国人也有外国人，再加上今天看见你说的这些，差不多能确定大家其实都是有这么一个阶段的。要是谁说没有，我的生活从来都是非常有意思每天元气满满活力满满，那准是在吹牛X。我不在国内，在国外的实验室工作，有关于海洋生物的研究，跟了几个课题，一事无成的在实验室苟且偷生的活着。有的时候一个专业学到一定程度了，其实就不想去探索了，就想去干点儿别的，但又发现别的也很没意思……简单的，没意思；难的，懒得去研究…很早以前刚刚到国外的时候，闲来无事还能攻克一下语言关，现在可倒好，语言不能说攻克了，但确实能说能听能写能看了……又没事儿做了。",
    "从去年开始，我觉得比之前好多了，硬逼着自己看了几本书，中英文的都有。各种类别一年读了10本左右吧，中文比较多。英文主要还是文献。突然发现阅读文献对自己写报告很有帮助，然后就乐此不疲的去读。你可以试试。还有就是实在闲来无聊可以去健身房跑跑步，游游泳。你可以试试。我自己一个人住，之前报名了一个做西餐的小课，现在有时候在家自己琢磨口吃的。你可以试试。还有就是在果壳上回答问题……真的，很有趣……有时候问的简单的问题其实并不简单，一下子能用好多时间去research 去回答。你可以试试。分子生物学的硕士的知识量分享出来也不少呢……",
    "至于工作……我建议还是找个实验室待着，可以来国外读博，非常推荐……这样在一开始会有很多事儿去做~",
    "加油~",
    " ",
    "2L",
    "没办法中国国内科研环境就是这样，我是做生物材料这块的，有时候自己想法很多但是真要去做实验的时候真的很烦人，我们老板特扣，自有的机器就一台红外，剩下的测试全靠坑蒙拐骗偷，有时候求爷爷告奶奶人家还不给好好测。实验室没什么主线，全都各做各的，也没什么新意，比如说做电化学检测，就和人家一样换个成分换个底物做一做，发个水文，什么RSC ADV 之类的杂志现在都被中国人搞得要收审稿费了。发论文全靠作图做的好看再编个新概念，就这样组里8个人一年发了16篇文章只有3篇研究性论文，剩下的全让写综述灌水，还都乐此不疲的。唯一组里牛逼的是去年一个师兄发过一篇AFM 十几分简直是奇迹，做的材料也是人家做过的，就是用3D MAX建了个模型挺好看。石墨烯片在纤维内，外，内外各一半这就能TM都能弄出3个概念来，简直了，做检测性能完全不如人。我去年搞了个材料感觉不错写了个文章想随便发一个完了，扔给老板了他告诉我说这个文章让给另外一个德国回来的博士改让他发，此人巨坑无比读了快6年了没啥成果就算了还心气特高，给他了还不愿意，这篇撑死发个5分左右的文章还想发 AM或者SMALL之类的，实验还想让我师妹给他做。只能说在这种环境下中国科研真没什么搞头了，本来也想读博反而不想干了，之后不做实验抄了半年股票反而赚了不少钱。。。。。。。。。",
    "现在要毕业了吐了下槽，看看了现在的房价只能说实业误国炒房兴邦了。",
    "上小木虫看看，研一的哭着喊着不想念了的，多了去了，大多数人似乎都有这么个失落的过程。本科的憧憬进入到真正的研究生生活，总是有个从期望进入现实的过程的。",
    "可能这就是最现实的人生吧。大家都只是无数个普通课题中普通的一份子。那啥，儿童故事里，达芬奇也是从重复画鸡蛋开始的啊。",
    "做实验有时候其实主要就是在试错o(╯□╰)o",
    "故天将降大任于斯人也……所以动心忍性，增益其所不能。",
    "已经毕业快十年的人来答一发。",
    "研二的时候发现自己完全不想待在实验室，出不来结果，调整方案试了又试，换了路径试了又试，又不想通宵守着做实验，压力也大，早八点晚八点一天都耗在里面，当时老是想去体会更多宽广的生活而不是待在实验室，加上是女性，难免会考虑实验试剂对身体的伤害，于是下定了决心毕业以后不再待在实验室做实验了。",
    "毕业后找了专业相关的但是跟研发无关的工作，于是彻底摆脱实验室了，事实证明，每一条路都有自己的优势和缺点，只是当时没有意识到罢了，所以回过头看，那几年的实验室生活还是给了我在相关领域从事工作的底气和基础。",
    "现在网络更加发达，每天面对的都是同龄人去体会各种生活的爆炸信息，可能题主需要的定力比我们那时还大得多，但是，别人怎样在世界疯狂那都是别人的生活，其中苦乐自知，在没有下定决心转行以前，建议答主还是抓住重点，喜欢就去尝试，但是不要荒废主业。",
    "个人觉得并不是做实验把你的生活变得苍白了，而是每天重复性的工作。然而，这个世界上绝大多数的工作到最后都是重复性的，只是对象不同，所谓的换汤不换药。只能尽量把自己的生活过得有趣些而已。",
    "看了大家答得这么热火朝天我又想来说说了。",
    "如果答主是来要一个建议的话，写的那么多的各位我要得罪大家了——",
    "@梧桐清声",
    "  的答案最靠谱，就是转行二字，想清楚了越早越好。",
    "当然，大家写那么多是有原因的。为什么有那么多话要说啊？因为自己体会多啊，每个人的实验室情况、自己的兴趣点、烦躁点、对自己的规划都不一样。这也是为什么我觉得其他人谈自己的体会作用不大，因为每个人情况不同，做不做科研这是一个个人规划和选择，汝之蜜糖彼之砒霜，最终大家还是要自己做选择。",
    "答主的情况，我不敢瞎猜。但是您说这种具体下到实验台发现做的东西让自己失望，这个过程我在不同的人身上见过无数次。说老实话，我自己也有这样一个过程——这几乎是必然的，我们从小看的动画片里科学家倒腾两个瓶子蓝水变粉水然后就是新发明的片段你现在还相信吗？所谓居里夫人天天熬沥青得诺贝尔奖，现在就是你体验的时候啊，而且还得想清楚自己得诺奖那是概率非常低了。无论你做诺奖级别的研究，还是一个微小零件默默无闻的建模，都是脏活，各种细节各种麻烦事，这就是现实啊。从另一方面说，你确定转行到其他行业没这么多麻烦事吗？如果不确定，是不是自己对现实世界的幻想还太多？幻想不是梦想，而是觉得梦想唾手可得。",
    "反过来说，也确实有人，琐碎实验做得风生水起，任何小的细节都不放过，有一个凡事思考的好习惯，哪怕调一个参数都是漂亮的实验设计过程，他／她自己也可以把这事当作成就感的来源。说到底，科研是一个训练，有心的人可以通过训练得到解决各种问题的能力，同时为人类知识做贡献。至于说这种状态答主想不想自己去追求，那当然是自己选择啦，我只提供这样一些事例。",
    "然后不得不说的就是，答案里也不少人说实验室管理混乱老板不负责甚至欺负学生，甚至不让学生看文献。这种情况我毫不怀疑存在，而且哪怕985里我也听说过不少。这时候厌恶科研绝对不是我们自己的问题，是因为老板是人渣。该维权要维权，构成犯罪直接送进监狱不用客气，也是为了学术圈环境好。这样环境下你的努力是不可能有好回报的，不要有幻想赶紧转行／换实验室／出国。人的一生谁还不遇上几个人渣，节哀就好。",
    "自己也要注意调节自己，科研不是一个人的全部，适当的业余生活有助于高效科研。",
    "其实中国科研圈这么多人有怨言，真的不是大家的错。我们从小就很少受到职业规划和职业教育影响，直到上大学也没想过以后应该尝试哪些方面工作的人有的是。有多少人受家里影响观念还是“考上大学就有饭碗了”？这样从应试教育三年背四本书滚瓜烂熟的模式一进大学，一学期四本书三十篇文献肯定是立马懵逼，在国内不是一流的大学，氛围也是难说，乖孩子们那肯定是赶紧继续学习，反正别的也没考虑过见识过也不会。四年很短，一晃就要走向社会了，这可怎么办？那最“方便”的现成的路就是——继续读书！",
    "直到掉进研究生大坑，才醒过神来。一个月两千元，饭碗的面儿还没见过呢，丢到社会上基本饿死。上了贼船就难下了。放眼前方，核心理化生科研根本用不了这么多人（或者不如说学生是不够的但是老板都是人渣所以没有优秀学者来带学生），还有国外同行竞争。",
    "这不是我编的，这是我见过的。都是很好的人，他们最后也都靠自己的努力找到了出路，但是很艰难不是么？所以尽早规划自己是绝对有必要的。就这样。",
    " ",
    "曾经深有同感，已经过去了，现在觉得那种煎熬是财富。给两个建议吧：第一无论如何把手头的事情做好，既然做出了选择，就要为自己的选择付出代价，多和导师师兄师姐交流，总能找到合适的方向，兴趣往往是成就感的副产物。第二为自己做一个规划并付出行动，痛苦往往是因为想法多而行动少。",
    "转行",
    "社会上这么多人，你985研究生毕业怎么也算是中上层了，你会的东西出来肯定能养活你，而且会随着年纪增大、工作经验增多越来越值钱，很多人奋斗了一辈子都不如你的起点高，当然你要是想一夜暴富或者是经过几年奋斗取得什么成绩这个我是不敢说也没权利说的。",
    "你这种情况并不少见，我有俩同学，考研的时候过了沈阳药科大学的分数线（我们学制药工程的），但是由于专业不是药物化学就不想去读，因为传统的药学行业认为只有药化有前途，他们根本瞧不起考药理、药分、药剂这些的，然后两个人都二战了，都如愿以偿了，然而入学之后就开始厌恶合成的生活，毕业后一个去做GMP了（药品生产管理），一个去做学术专员了（给医药代表和医生介绍新药的相关内容），这些工作并不是实验室培养的，但也总要有人去做，你所学的专业和工作并不是那么的契合。",
    "我之前一个大学同学跟我说，医药行业内有上百个职业，岗位，其实我们都能胜任的，并不是研究生毕业你就一定要做研发，就像本科生很多人觉得不考研就要去做医药代表一样，我们只是当时的眼界太窄了。其实很多人都是毕业了才发现自己能干很多事，你现在就是对社会的需求不了解，所以才会有诸多问题。",
    "你所谓的985毕业出国读博，是很多读书人时期的想法，野鸡大学的想考个正经的研究生，然后出国读个博士，找个高校或者研究所，这个想法大家都有的，但是读成的概率有多大，我们并不能打包票，毕竟学成不是指拿到毕业证，我有个前同事，中科大本科，博士是美国什么学校记不清了，总之不差，又做了四五年博后回来，只聘了个助理研究员，一个月七八千的样子，这是你想要的吗？估计不是吧。",
    "最后回来说一下这个生物化学与分子生物学，这个专业我记得没有本科好像是，都是研究生专业的名字，在我们单位（研究所）有这个招生专业，他们博士毕业之后的去向也是各异的，并非都是高校和研究所，即使有些人毕业发了PNAS以上的文章，然而这并没有多牛逼不是么（CNS级别的不留下做研究是挺可惜的），该干什么干什么，有的做外包，可能就是查材料，写合同，谈价钱之类的，毕竟做实验那种事熟能生巧，大专毕业的一样做试剂盒、跑电泳、看电镜、做流式细胞仪，公司不需要找高学历的干这个。还可以开发试剂，代理生物技术产品，搞生物信息学，或者转到药学行业去，做GMP或者GSP，这些都不需要泡在实验室里。",
    "你纠结无非是因为对自己的未来抱有这样或那样的期望，也可能是过于的执拗了，转行很普遍，更何况只要相关的工作都不算转行啊，你的行业里不仅有实验室的工作，只是读研唯一的一件事就是做实验导致你产生了对行业的误解。",
    "我研究生是读药理学的，我的同学，有做老师的，做期货的，做医药代表的，做新药注册的，做项目外包的，读MBA的，进银行的，在医院药局的都有，并不是研究生毕业就非得做实验，题外话，我确实是从事实验室工作的。",
    "作为一个已经毕业了的过来人，可以从我的角度负责任的告诉你，高校里的实验室（包括这一整套的资源）将是你人生中非常宝贵的资源和经历财富，不论你以后是否还从事这个行业，这个过程里你积累的东西才会影响你以后的发展乃至一生，包括你的专业知识和技能、人脉、眼界等等。还是那句老话说的好，干一行，爱一行，精一行，然后再考虑转行。人就是在这个过程中，不断的认知自己，给自己重新定位，而不是通过空想。你需要的是社会实践，对社会上工作的了解。没有什么工作是不需要重复的。",
    "似乎干所有事想要nb都要熬过这么一个阶段",
    "同是科研狗，做的也是分子生物学类的实验，其实读了硕士你会发现，所有的硕士研究生都是在实验室里起早贪黑的，要么就是做调研写材料，先喜欢自己再喜欢自己做的东西，读书还是挺幸福的。",
    "生物类的实验室不是很懂，但是我的领导是从事过实验室工作的，虽然是机械方向的。不知道对楼楼是否会有些帮助。简单说下我领导吧，85的，大专毕业，机械专业，现在在公司的检测中心二把手，负责技术上的方向，在苏州应该算是高薪的那批了。我对他的印象就是，无论怎样要求的实验，只要提到名称，无论是测试条件，周期，需要什么型号的设备，他都能立马反应过来，对标准和检测能力特别熟。据他说，这就是在实验室工作期间锻炼出来的。别人只是重复无意义的劳动，他却会在做实验的同时，直接把标准背下来了，进口设备的英文说明书，厚厚的一本，没事也抱着肯。总之，在实验室是很能学到基础的工作，虽然确实有些枯燥，但还是看你能不能钻进去，除非你确定不能在这份工作里收货新的知识。",
    "生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。可能现在的境遇不顺，但是请千万加油。",
    "这大概就是所谓见山不是山见水不是水的阶段了吧，楼主你需要否定之否定来拯救你的灵魂。",
    "转行啊 早转早轻松 毕业干生物才是真傻 实验混毕业 博士才是深坑 劝你在国内读博的人 估计都和你有仇吧 哈哈哈",
    "像我实验室呆了一年就跑外面去了",
    "我现在和题主的状态好像,考研时激情满满，刚刚进入研一时对科研还有好奇、热情和兴趣，也曾想过读研的时候好好努力，然后去国外交换或者读博什么的，开学读了一段时间后发现现在读的方向我一点也不感兴趣，更没啥现实应用性，导师这个人也不咋喜欢，而且他不让我们参加实习什么的，于是现在也没什么干劲。近一个月来我在想对于现状的解决办法，觉得这样下去毕业了啥也没得到，考虑要不要现在趁早申请国外一个自己感兴趣的方向，要是条件不允许...就接受现实吧哈哈哈，偷偷学点其他的对就业好的东西，熬过毕业。",
    "小硕一枚，趁早跳出生物科研坑，去中学当高中教师，然而发现明显比不过师范专业出身的同期毕业生，心塞。也不知道自己的选择是否正确，同迷茫。",
    "1如果只是对实验室或者课题不满意，换课题换实验室换导师。",
    "2如果对于科研和整个科研行业失去兴趣，或者发现自己的能力不足以在科研圈内立足，转行。",
    "如果对一个课题或者学科研究两年还觉得提不起兴趣，那八成是情况2。如果你读的是硕士，期间积累些社会经验，毕业直接转行即可。生化分子读出来不好找工作的，读完了博士以后做十年八年博后的都大有人在。如果是情况2，建议趁早转行。我曾经有过类似的困惑，所以懂得决定在当下很难做但是过一些时间回头看觉得很庆幸当初的当机立断。",
    "祝好运！",
    "不喜欢，就不读呗，从一开始就只是为了好找工作考的研，注定是这结果",
    " ",
    "我也说一下吧 基本上与问题无关 就是一种同感",
    "我一直被灌输 被教导 作为一个警察要怎么样",
    "但是 光是成为警察就已经用尽我所有力气了",
    "趁早出来 逃离苦海 找个厂子干干活",
    "不做科研了...换了个环境...",
    "其实本质上还是差不多，不过心态倒是好了不少...",
    "改学统计去，或者流行病，这样就不用去实验室了",
    "赶快发文章！！！",
    "985的资源千万别浪费了，该转行转行，该学习学习别的技能",
    "出去找实习985还是很好使的",
    "工作比这个还讨厌。",
    "等你工作了就知道哪里好了……我想念学校",
    "自信一点。你很优秀。",
    "可以先休学，出去见识一下社会，然后再想想哪种生活是你想要的",
    "追求知识的目的是为了实现梦想。您在科学方面有没有什么特别的想法想要去证明的？那么就去努力做啊。假如我是读您这个专业，我大概会去想办法去寻找人类衰老的原因？看看不老药是不是有可能？甚至长生药是不是可行？恢复癌细胞功能的办法？基因损伤后的修复？",
    "前路漫漫无穷，应该很有意思啊。",
    "不仅做实验能让人变得苍白，日常的工作和生活更能让人变得苍白。。。当成长停止，人总得学会在重复和单调的事情中坚持下去，保持基本的活力。。。。。可以尝试深入研究知识，也可以多体验下各种休闲娱乐活动，还可以着重培养下兴趣爱好之类的。。。。。总之，苍白可以说是大多数人的一生常态，尤其是当年轻时的白日梦都做腻了的时候，才知道日子是用来熬的。。这个很正常，干什么都一样，混吃等死，习惯了就好。。。。。",
    "当然，你要能找到更好的道路的话，别忘了告诉一声，让大家都学习学习。。。",
    "追求知识的目的是为了实现梦想。您在科学方面有没有什么特别的想法想要去证明的？那么就去努力做啊。假如我是读您这个专业，我大概会去想办法去寻找人类衰老的原因？看看不老药是不是有可能？甚至长生药是不是可行？恢复癌细胞功能的办法？基因损伤后的修复？",
    "前路漫漫无穷，应该很有意思啊。"
  ]
}
{
  "title": "为什么普罗米修斯被惩罚？？",
  "href": "https://www.guokr.com/question/653761/",
  "content": [
    "最早有个女人，或者说只有个女人，叫做盖亚，她用指头尖儿弄出了个叫乌拉诺斯的男神。这老乌吧，对外说不叫盖亚的儿子，是老公。他天天和盖亚生孩子，生了十二个大个儿，男男女女的，叫做提坦们。还生了三个独眼和三个多臂。",
    "乌拉诺斯占有欲那个强啊，个人能力那个强啊，天天除了盖亚什么也不干。控制了妈，控制了妈的生育权，就当家作主了。盖亚受不了了，教唆小儿子克洛诺斯趁乌拉诺斯干活儿的时候把乌拉诺斯太监了。乌拉诺斯失势，克洛诺斯就和他姐瑞亚开始生孙子，宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉等等。克洛诺斯当了家，提坦上位。这一有了权，本性就暴露了，克洛诺斯对他妈也不比乌拉诺斯好多少。",
    "太监乌拉诺斯那个痛苦啊、那个不甘心，开始教唆孙子辈，你们的爸爸妈妈们都不是好东西，使这么下作的招数。他对克洛诺斯他们说：龟儿子，你们弄老子，回头你们也会被你们的龟儿子弄死。",
    "克洛诺斯和兄弟姐妹们就开始监狱化管理子女，结果适得其反，子女都很叛逆。其中有两个儿子最邪性，一个姓宙叫斯，另一个姓普罗米修，也叫斯，估计是斯子辈儿。他们两个拉着兄弟姐妹一起造反，把父亲母亲们踩在脚下永世不得翻身。",
    "造反的时候是同盟，当家以后分话语权就麻烦了。宙斯他爸是那个用小刀刮乌拉诺斯小弟弟的克洛诺斯，比较牛，造反也很凶，根红苗正当家做主。他虽然最喜欢跟美少年伽倪墨得斯搞基，但还是和妹妹赫拉还有一堆姑姑婶婶、表姐表妹、神啊人啊的生孩子。为啥呢，因为掌握了生育权就掌握了全世界，子女多了好当家。",
    "普罗米修斯是本性比较直，一开始和爸爸妈妈、伯伯姑姑们没啥大矛盾，就是看小宙他们被父母送到杨永信那里教育，气不顺，就帮着小宙弄大人。等到小宙上台，他又觉得小宙跟姑姑婶婶、表姐表妹、神啊人啊瞎搞，不太合适，尤其是不和伽倪墨得斯好好搞基，太让人失望了。而且小宙生的娃是宝，他在外面搞出来的娃们，叫人类的那一群不受待见。其实也难怪，他弄出娃来自己不敢领会家去，楞说不是生出来是泥涅的，这家里人能待见么？不带回家养着吧，他又偷家里东西到外面给人类，而且自作聪明克扣应该交给小宙的收成，最后还把武器拿出去给了人类。",
    "这他奶奶是政治斗争啊，搞不好哪天就把这个家端了。宙斯心想：你天天搞事儿，我一开始以为你青春叛逆期比较长，现在看来搞不好你是造反造习惯了！看在当年一起扛过枪，一起…扛过枪，一起打过老头老太太的份上，不弄死你了，关起来吧。",
    "当爹的发命令，当儿的逞威风，他儿子赫淮斯托斯原来是管火器的，家伙事儿被普罗米修斯偷给人类了，听到这个命令心里解气啊，笑盈盈地问普罗米修斯：服软不。普罗米修斯：我呸，老子跟你爹一起扛枪，一起... 扛枪的时候，你还是你姑姑妈身体里的一段DNA呢，你爸爸没把你射到母牛身上你就偷着乐吧，服你姑个头软。",
    "赫淮斯托斯这个人，玩火长大的，绝对抖S，什么捆绑play啊、露出play啊、放置play啊，就都给普罗米修斯用上了。这就是被束缚的普罗米修斯。",
    "后来人类得势，故事变味了，原本怎么着也说不清楚了。",
    " ",
    " ",
    "好想匿名。",
    "楼上那个长篇大论的哪儿看来的？克洛诺斯的妻子是瑞亚（Rhea），也是乌拉诺斯与盖亚的女儿，二代神之一。普罗米修斯怎么又成了宙斯的兄弟了？普罗米修斯是提坦后人，伊阿珀托斯的儿子。槽点好多啊。",
    "想象一下，一边是先进民族，一边是落后民族，结果先进民族中出（无误）了一个叛徒，把这边的知识技能资源通通给了另一边，原本能够延续好久的供需一下子被打破了，落后民族不用再仰视崇拜奉献，甚至又能可依靠庞大的人口基数超过先进民族，这样的事情神也不能不angry啊。。。",
    "侵犯了人家的知识产权。。。。。",
    "想想如果你给北韩送某些特殊材料，美国人不弄死你？",
    "如果你只是需要些奴隶，你不会希望他们懂得太多得的。",
    "因为神正在进行人类智力自然进化的研究，小普嫌自然进化太慢，盗火教技能扰乱了自然进化的进程所以被惩罚哒~",
    "想象一下你在玩一个单机的闯关升级养成类游戏,在把主角从蝼蚁修炼成战神的过程中收获成就感.",
    "玩了一个月,小有所成,前路还长,最开心最刺激的时候,突然有同学来你家玩时输了秘技作弊码,把主角直接变成战神了,还覆盖了你的存档,你什么感觉?",
    "如果你不是普通人,而是手握生杀予夺之权,还没啥道德感的大佬(比如宙斯),会怎么处置这个讨厌鬼?",
    "高加索山和小鸟算是慈悲了",
    "楼主所问的为什么神固执地不给予人类各种恩惠？，这个简单地说火在希腊神话里有一种隐含的意义是智慧的指代，比如火神也是工匠和创造之神。所以问题的关键是，在人类拥有了火的隐含意义就是拥有了智慧，那么就会对神的地位产生威胁。类似的意识结构比如在两河流域比较出名的通天塔传说，比如圣经里的禁果传说等等。而在神话里神的视角看起来当人类拥有了智慧往往是心生轻慢，而不再需要虔诚和信仰的开始，在这样的逻辑下那么接下来神话故事的演进就顺理成章了。",
    "没交专利费，罚做苦工10万年",
    "如果你偷了美国人的核弹和卫星送给朝鲜人会受到什么惩罚呢？！",
    "不能因为你是人类就要求大家都照顾人类啊~奥林匹斯山上那帮明显只当你蝼蚁啊~",
    " ",
    "太长不看版： ",
    "1. 普罗米修斯功劳太高，本身力量又强。宙斯害怕自己的威信和政权受到影响。",
    " 2. 普罗米修斯家族在人类中威信也很高，普罗米修斯又给原本愚蠢的人类带来了神火。",
    "3. 只有普罗米修斯一个神知道的秘密——宙斯终会被宙斯与忒提斯所生的儿子推翻，因为命运女神规定：忒提斯所生的儿子必定比他的父亲强大。",
    "首先普罗米修斯是提坦神中支持宙斯派的，在宙斯推翻父亲克罗诺斯的战争中发挥了巨大的作用。本身宙斯就是靠反抗父亲夺取的权力，所以他自己也肯定会对自己的政权是否稳定产生担忧。而普罗米修斯作为提坦神力量十分强大，当年宙斯与众提坦神相互对抗了十多年都只是打个平手，最后宙斯还是在百臂巨人的帮助下才获胜。而普罗米修斯又功高盖主，宙斯很嫉妒和害怕。",
    "“普罗米修斯告诉她们（得知消息后前来的大洋仙女，本人注），自己曾经帮助宙斯与提坦神作战，曾说服母亲忒弥斯和伟大的地神盖亚支持宙斯。宙斯战胜了提坦神，有根据普罗米修斯的建议，将他们打入可怕的地狱。宙斯夺得了世界的统治权，并与奥林波斯众神分享，而原先帮助过他的那些提坦神却得不到半点统治权。",
    "宙斯仇恨提坦神。在普罗米修斯保护那些在克罗诺斯统治时期就已经存在、而宙斯却想把他们消灭的无辜的凡人的时候（此时的凡人应该是黑铁时代的人，第一次宙与普的冲突。本人注）",
    "，宙斯那仇恨的烈火燃烧得更猛烈了。普罗米修斯可怜这些没有智慧的凡人，不希望他们不幸地进入哈得斯黑暗得冥国。他给凡人带来了从未有过的希望，还为他们盗来神火，尽管他知道这样做要遭受到什么样的惩罚。他母亲——能预见未来的忒弥斯的警告也不能将他阻止。”",
    "——库恩版《希腊神话》上海译文出版社 2011年5月第1版 P67",
    " 然而最重要的原因就是只有普罗米修斯知道，宙斯将会被宙斯与海中女神忒提斯生下的儿子打倒，因为命运女神给忒提斯抽签时，给她抽了这么一签：不管谁做忒提斯的丈夫，他们生下的儿子比父亲强大。",
    "普罗米修斯本来怎么都不肯松口，受了那么多的折磨也不肯。可他最后见了赫拉克勒斯之后，再加上赫尔墨斯保证，只要他说，宙斯就还他自由。普罗米修斯不知怎么的突然就答应了，说出了预言。这一点我还是不理解的。不过关于宙斯为什么折磨普罗米修斯这个问题，我还算是解答清楚一些了。",
    "就像你养的小狗仔被人一瞬间养大还催化成狗人一样，而且你还是爱乱发脾气的大淫魔宙斯",
    "好奇",
    "因为瞎编的故事不需要理由",
    "雅典神系好乱。。外星文明内斗。人类最终受益。然后内斗中鸽派输了。。仅此而已"
  ]
}
